a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:498:"Tháng 2 nǎm 1158, vǎn thần Nguyễn Quốc khuyên Vua Lý Anh Tông nên đặt hòm kín ở triều đình để ai có điều kiện gì cần tấu trình, đề nghị, khiếu nại, tố cáo thì viết giấy bỏ vào. Nhà vua nghe theo và chỉ trong một tháng, đơn, thư, sớ,... đã đầy hòm.
Đây là một phương thức đầu tiên trong lịch sử nước ta về tiếp nhận ý kiến nhân dân một cách tiện lợi, tiến bộ và có hiệu quả.";i:1;s:494:"Ngày 1-2-1961, Thông tấn xã Giải phóng, cơ quan thông tin của Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam được thành lập và truyền đi những bản tin đầu tiên phản ánh phong trào đấu tranh của nhân dân miền Nam chống bọn xâm lược Mỹ và bè lũ tay sai. Thông tấn xã giải phóng đã phát huy tích cực góp phần cho nhân loại tiến bộ toàn thế giới thấy rõ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân ta.";i:2;s:486:"Ngày 1-2-1962, vào hồi 18 giờ 30 phút, Đài phát thanh Giải phóng, tiếng nói của Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam bắt đầu hoạt động. Tại một cǎn cứ trong vùng giải phóng miền Nam, Đài phát thanh Giải phóng đã trở thành vũ khí sắc bén tấn công của Mỹ - Ngụy. Nhân dân miền Nam thêm một lần tin tưởng vào thắng lợi cuối cùng trong cuộc đấu tranh lâu dài và gian khổ.";i:3;s:298:"Ngày 1-2-1965, Đại đội 13 pháo binh Vĩnh Linh bắn chìm chiếc tàu biệt kích đầu tiên của Mỹ Ngụy, mở đầu bảng vàng lập công, đánh bại cuộc chiến tranh phá hoại miền Bắc bằng hải quân của đế quốc Mỹ và bè lũ tay sai của chúng.";i:4;s:777:"Nhà thơ Nam Trân, tên thật là Nguyễn Học Sĩ, sinh nǎm 1907, quê ở tỉnh Quảng Nam, qua đời ngày 1-2-1967 tại Hà Nội.
Nǎm 1939, ông cho ra mắt bạn đọc tập thơ đầu tay Huế đẹp và thơ. 
Sau cách mạng tháng Tám, ông tham gia kháng chiến tại quê nhà. Nǎm 1959, Nam Trân về công tác tại Viện Vǎn học, phụ trách tiểu ban dịch tập thơ chữ Hán Nhật ký trong tù của Hồ Chí Minh ra tiếng Việt. Ông còn là người chủ trì dịch thơ Đường (nǎm 1962) và là người duyệt cuốn thơ Tống (nǎm 1968).
Về phương diện dịch thuật, Nam Trân có nhiều đóng góp quý báu. Phần lớn những bản dịch của ông đều được bạn đọc ưa thích.";i:5;s:663:"Nguyễn Đình Thạc - nhà vǎn, bút danh Như Phong, sinh ngày 25-10-1917 tại Hà Tây.
Nǎm 1937, ông tham gia hoạt động bí mật, rồi từ nǎm 1942 vận động thành lập Hội vǎn hoá Cứu quốc và được bầu vào Ban chấp hành Hội. Về sau, lần lượt làm các nhiệm vụ: ủy viên Đảng đoàn Hội Vǎn nghệ Việt Nam, ủy viên Ban Biên tập Báo Nhân dân, ủy viên Thường vụ Hội Nhà vǎn Việt Nam, Giám đốc Nhà xuất bản Vǎn học.
Nguyễn Đình Thạc là nhà phê bình và lý luận vǎn học với một ngòi bút sắc nét. Ông mất ngày 1-2-1985, thọ 68 tuổi";}i:2;a:5:{i:0;s:61:"Ngày 1-2-1946, Hungaria tuyên bố là nước cộng hoà.";i:1;s:126:"1-2-1946, Chính trị gia người Na Uy Trygve Lie được bầu là Tổng thư ký đầu tiên của Liên hợp quốc.";i:2;s:123:"Ngày 1-2-1958, Nước Cộng hoà A-rập Thống nhất ra đời dựa trên sự hợp nhất của Aicập và Syria.";i:3;s:107:"Ngày này năm 1968, Nauru, một hòn đảo nằm ở Thái Bình Dương, giành được độc lập.";i:4;s:338:"Ngày 1-2-1971, 18 quốc gia và các tổ chức quốc tế nhóm họp ở Ramsar, Iran đã nhất trí thông qua Hiệp ước Ramsar về Bảo vệ Môi trường Biển. Hiệp ước này đã thúc đẩy sự hợp tác quốc tế về bảo vệ sự cân bằng sinh thái, đặc biệt là ở những vùng đất ẩm.";}i:3;s:0:"";}