a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:505:"Chống lại việc bọn cai ngục bắt tù nhân ǎn "khô mục" có dòi, ngày 1-3-1935, 70 tù nhân chính trị bị giam tại nhà tù Côn Đảo đã đấu tranh đòi cải thiện bữa ǎn. Cuộc đấu tranh lan rộng và có 120 tù nhân tuyệt thực đưa ra yêu sách: Cấm ngược đãi, đánh đập - Bớt giờ lao động khổ sai - Phát quần áo - Cải thiện ǎn uống - Điều trị bệnh tật cho tù nhân. Bọn thực dân đã phải nhượng bộ.";i:1;s:313:"Đầu tháng 3 nǎm 1939, Quân đội phát xít Nhật đánh chiếm quần đảo Hoàng Sa. Đây là phần lãnh thổ đầu tiên của Việt nam bị chủ nghĩa phát xít xâm lược. Đồng thời cũng là dấu hiệu xâm lǎng của phát xít Nhật đối với bán đảo Đông Dương.";i:2;s:231:"Ngày 1-3-1948 quân ta đã phục kích một đoàn xe địch ở La Ngà (Nam Bộ) diệt 150 tên, phá huỷ 56 xe các loại, thu rất nhiều vũ khí. Trận La Ngà đánh dấu lối đánh táo bạo của quân ta.";i:3;s:696:"Binh chủng Rađa của Quân đội nhân dân Việt Nam là một binh chủng kỹ thuật hiện đại ra đời ngày 1-3-1959. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, binh chủng Rađa đã góp phần đánh thắng cuộc chiến tranh phá hoại bằng không quân. Cánh sóng Rađa Việt Nam đã thực sự là những con mắt thần cảnh giác, kịp thời và chính xác phát hiện kẻ thù. Trong công cuộc xây dựng đất nước, binh chủng Rađa còn hiệp đồng chặt chẽ, bảo vệ an toàn cho các chuyến bay trong nước và quốc tế. Binh chủng Rađa đã được tuyên dương là Đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang.";i:4;s:260:"Ngày 1-3-1960, lần đầu tiên việc điều tra dân số được tiến hành một cách khoa học ở miền Bắc nước ta.
Kết quả điều tra cho biết: dân số miền bắc có 15.916.955 người.
Riêng Hà Nội có 643.576 người.";}i:2;a:5:{i:0;s:153:"Nhà bác học Pháp, Hǎngri Béccơren (Antoine Henri Becquerel) đã phát hiện ra Urani vào ngày 1-3-1896. Ông được giải Noben nǎm 1903.";i:1;s:452:"Hội nghị nhân dân Đông Dương đã họp tại Phnôm Pênh ngày 1-3-1965. Dự hội nghị có đoàn đại biểu của Mặt trận tổ quốc Việt Nam - Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam - Cộng đồng xã hội bình dân Cǎmpuchia và Neo Lào Hắc Xạt. Nghị quyết chung đã khẳng định tình đoàn kết của nhân dân Đông Dương trong cuộc đấu tranh chống Mỹ xâm lược.";i:2;s:146:"Ngày 1-3-1991, Chương trình Kiểm soát Dược phẩm của Liên Hợp quốc, UNDCP, có trụ sở ở Viên chính thức hoạt động";i:3;s:564:"Ngày 1-3-1996 tại Thủ đô Bǎng Cốc (Thái Lan) đã khai mạc cuộc gặp cấp cao Á - Âu (ASEM) lần thứ nhất.
Dự hội nghị gồm: Các nhà lãnh đạo 7 nước ASEAN, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc cùng các nhà lãnh đạo 15 nước Liên hiệp châu Âu (EU) và chủ tịch Hội đồng châu Âu. Mục đích của cuộc họp nhằm tạo ra một mối liên hệ nǎng động mới và hình thành một sự hợp tác giữa châu Á và châu Âu. Theo mục tiêu hoà bình và hợp tác phát triển.";i:4;s:112:"Ngày 1-3-1999, Hiệp ước quốc tế về cấm mìm sát thương được ký kết tại Ottawa, Canada.";}i:3;s:0:"";}