a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:7:{i:0;s:1069:"Ngày 1-4-1922, báo Le Paria (Người cùng khổ) ra số đầu tiên tại Pari. Tờ báo do Hội liên hiệp thuộc địa chủ trương và xuất bản bằng tiếng Pháp, do Nguyễn Ái Quốc làm chủ nhiệm kiêm chủ bút. Là "Diễn đàn của các dân tộc thuộc địa" sau đó đổi thành "Diễn đàn của vô sản thuộc địa", Báo Le Paria tồn tại cho đến nǎm 1926 - tổng cộng được 38 số, với nội dung chống chủ nghĩa thực dân, kêu gọi đoàn kết các dân tộc thuộc địa. Đặc biệt là có nhiều bài viết đặc sắc của Nguyễn Ái Quốc. Việc sản xuất báo Le Paria là một đòn đánh vào thực dân. Báo đã được bí mật chuyển về Đông Dương và các thuộc địa của Pháp. Như lời kêu gọi của báo trên số đầu tiên: "Vũ khí chiến đấu với sứ mệnh rõ ràng là giải phóng con người" - Tờ Le Paria đã làm tròn tôn chỉ và thực sự trở thành bạn của những người cùng khổ.";i:1;s:485:"Đội danh dự Hà Nội được thành lập ngày 1-4-1945.
Đây là một đội vũ trang đặc biệt của Đảng trước Cách mạng tháng Tám có nhiệm vụ tuyên truyền xung phong và trừ gian diệt ác.
Đội đã tổ chức được nhiều cuộc vũ trang tuyên truyền táo bạo ở các trường học, rạp hát, các nhà máy và đã diệt được nhiều tên Việt gian đầu sỏ, gây chấn động dư luận Hà Nội bấy giờ.";i:2;s:962:"Ngày 1-4-1953, trở thành ngày truyền thống binh chủng pháo cao xạ
Ra đời trong giai đoạn cuối của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, bộ đội pháo cao xạ đã lập nhiều chiến công oanh liệt, góp phần quyết định làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ chấn động địa cầu.
Phát huy truyền thống vẻ vang, trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, binh chủng pháo cao xạ đã chiến đấu dũng cảm mưu trí, lập công xuất sắc, xứng đáng là mũi nhọn trên tuyến "đất đối không", nòng cốt trong chiến lược chiến tranh nhân dân, đánh thắng hai cuộc chiến tranh phá hoại không quân và hải quân của đế quốc Mỹ đối với miền Bắc và tham gia giành thắng lợi hoàn toàn cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân 1975, giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc.";i:3;s:712:"Vào ngày 1-4-1959, Hồ Chủ tịch đã về thǎm các làng cá và bà con ngư dân trên đảo Tuần Châu, Cát Bà, Cát Hải... ở Quảng Ninh và Hải Phòng. Bác đã thǎm già, hỏi trẻ, cǎn dặn cán bộ về tổ chức sản xuất và chǎm lo đời sống của nhân dân vùng biển - Bác nói: "Biển bạc của ta, do nhân dân ta làm chủ".
Từ nǎm 1979, nhân dân, cán bộ, công nhân làm nghề cá đã lấy ngày 1-4 là ngày hội ra quân đánh bắt vụ cá nam và sinh sản các giống cá nuôi.
Ngày 18-3-1995, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định lấy ngày 1-4 là ngày truyền thống của ngành thuỷ sản nước ta.";i:4;s:895:"Giáo sư bác sĩ Đặng Vǎn Ngữ sinh nǎm 1910 tại Huế.
Trước nǎm 1945, khi đang học tại đại học y khoa Hà Nội, ông được cử sang Nhật Bản nghiên cứu ở Viện vi trùng, ký sinh trùng Tôkiô. Nǎm 1949, ông đã trở về nước tham gia kháng chiến - ông đã nghiên cứu và sản xuất thành công thuốc kháng sinh, nước lọc Pênixilin chế từ giống nấm, cứu chữa cho thương binh bệnh binh.
Ông đi khảo sát nhiều nơi trên miền Bắc, vạch ra kế hoạch tiêu diệt bệnh sốt rét và thực hiện có kết quả kế hoạch đó.
Nǎm 1965, bác sĩ Đặng Vǎn Ngữ cùng một đoàn thầy thuốc vào miền Nam, ông đã chế thành công loại Vắcxin mới phục vụ cho việc chữa bệnh. Ông mất ngày 1-4-1967 tại chiến trường khu 5 sau một trận bom Mỹ.";i:5;s:480:"1-4-1975, sư đoàn 320 A tiến quân theo đường số 7 cùng lực lượng vũ trang tỉnh Phú Yên giải phóng thị xã Tuy Hoà và tỉnh này. Cùng ngày sư đoàn 3 chủ lực quân khu 5 và sư đoàn 968 cơ động trên đường số 19 tiến công địch, đập tan các chốt phòng ngự còn lại của sư đoàn 22 ngụy, phối hợp với lực lượng vũ trang địa phương giải phóng thị xã Quy Nhơn và tỉnh Bình Định.";i:6;s:497:"Ngày 1-4-1988, giáo sư Đào Duy Anh đã từ trần. Ông sinh nǎm 1904 ở Thanh Hoá. Là nhà sử học, nhà vǎn hoá lớn của nước ta, ông có nhiều công trình khoa học như: Hán - Việt từ điển (nǎm 1932), Pháp - Việt từ điển (nǎm 1936), Việt Nam vǎn hoá sử cương (nǎm 1936), Lịch sử Việt Nam (nǎm 1955), Từ điển truyện Kiều (nǎm 1974). Học giả Đào Duy Anh thực sự là một nhà bách khoa thư vǎn hoá Việt Nam.";}i:2;a:4:{i:0;s:765:"Gôgôn - nhà vǎn hiện thực chủ nghĩa lớn của Nga sinh ngày 1-4-1809.
Thuở nhỏ ông sống ở thôn quê, thường xuyên tiếp xúc với những bài ca, điệu vũ dân gian Ukraina và sáng tác vǎn học rất sớm. Những tập truyện ngắn viết về quê hương Ukraina và chùm truyện về Petecxbua là những bức tranh hiện thực, ca ngợi cảnh đẹp thiên nhiên, tinh thần tự do của nhân dân và phê phán cuộc sống ǎn bám, trụy lạc của giai cấp quý tộc. Tác phẩm đặc biệt nổi tiếng của ông là tiểu thuyết Những linh hồn chết.
Ông mất ngày 4-3-1852. Nhân dân Nga đánh giá cao những đóng góp của ông cho nền vǎn học hiện thực Nga.";i:1;s:64:"Ngày 1-4-1946, Singapore trở thành thuộc địa của Anh.";i:2;s:112:"Ngày này năm 1979, Giáo chủ Ayatollah Khomeini tuyên bố Iran là một nước Cộng hoà Hồi giáo.";i:3;s:233:"1-4-1989, Lần đầu tiên nội các an ninh trong nước của Israel thông qua nghị quyết 425 của Liên Hợp Quốc kêu gọi quân đội Israel rút khỏi Libǎng, nhưng phía Israel đòi kèm theo điều kiện.";}i:3;s:0:"";}