a:5:{i:0;s:29:"Ngày Quốc tế Thiếu nhi";i:1;a:2:{i:0;s:399:"Ở Việt Nam, từ sau thắng lợi của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, ngày 1-6 đã được tổ chức hàng nǎm và trở thành ngày hội chǎm sóc và bồi dưỡng thế hệ mǎng non cho Tổ quốc. Nhà nước ta cũng đã ban hành Luật bảo vệ, chǎm sóc và giáo dục trẻ em, coi trách nhiệm vẻ vang ấy là của toàn dân.";i:1;s:473:"Ngày 1-6-1960, Bác Hồ tới dự liên hoan với các cháu nhỏ ở Câu lạc bộ Thiếu niên (nay là Cung thiếu nhi, 38 Lý Thái Tổ, Hà Nội). Bác rất vui, xem các cháu múa hát, trò chuyện và chia quà cho các cháu.
Từ nǎm 1946 đến nǎm 1965, Bác Hồ đã 7 lần đến dự vui với các cháu thiếu niên, nhi đồng ở Cung thiếu nhi Hà Nội trong dịp Tết Trung thu và ngày quốc tế bảo vệ Thiếu nhi 1-6.";}i:2;a:3:{i:0;s:233:"Ngày 1-6-1884 Pháp đã ký hiệp ước Pháp - Cǎmpuchia, chính thức đặt ách thống trị của thực dân Pháp lên đất nước này. Bán đảo Đông Dương dần dần trở thành thuộc địa của Pháp.";i:1;s:962:"11 giờ đêm ngày 9-6-1942, quân phát xít Hítle sục vào làng Liđixe (tiệp Khắc). Chúng bắt dân làng tập trung rồi xả súng giết 92 người, trong đó có 88 trẻ em.
Hai nǎm sau, ngày 10-6-1944, bọn phát xít bao vây Ôrađua (Pháp), dí súng đẩy từng người vào một nhà thờ rồi tưới dầu xǎng thiêu chết trên một nghìn người, trong đó có hơn 200 trẻ em.
Để khắc sâu cǎm thù đối với những cuộc thảm sát do bọn phát xít Hítle gây ra ở Liđixe vad Ôrađua trong những ngày tháng 6, và để biểu dương ý chí của các bà mẹ và mọi người quan tâm đến con trẻ, quyết phấn đấu cho tương lai, hoà bình và hạnh phúc của con em mình, tháng 1-1949, Liên đoàn phụ nữ dân chủ thế giới họp ở Mátxcơva (Liên Xô) đã quyết định lấy ngày 1 tháng 6 hàng nǎm làm ngày quốc tế thiếu nhi.";i:2;s:414:"Nhà giáo dục Henlen Ađam Kelơ (Henlen Adams Keller)sinh ngày 27-6-1880 tại Hoa Kỳ.
Bà bị mù, điếc và câm lúc mới 19 tháng tuổi. Đến 7 tuổi, học ngôn ngữ của người câm điếc, sử dụng máy đánh chữ và nghệ thuật phát âm nǎm 1890. Sau khi tự học, Kenlơ đã tốt nghiệp đại học. Bà viết các tác phẩm: Lịch sử đời tôi (nǎm 1902),";}i:3;a:1:{i:0;s:455:"Ngày 1-6-1983, tiến sĩ Anna Dêgớc (Anna Seghers) qua đời. Bà vào Đảng Cộng sản khi còn là sinh viên. Bà đã sáng lập ra Viện Hàn lâm Nghệ thuật Đức. Anna Dêgớc là một nhà tiểu thuyết lớn của nước cộng hoà dân chủ Đức và thế giới. Bạn đọc Việt Nam đã quen biết và qua các cuốc tiểu thuyết: "Cây thập tự thứ bảy" và "Những người chết còn trẻ mãi".";}i:4;s:0:"";}