a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:1010:"Hàm Nghi là một ông vua yêu nước, chống giặc Pháp. Tướng Pháp là Đờ Cuôcxi doạ sẽ đem quân bắt nhà vua. Trước tình thế đó, tháng 7 nǎm 1885, đại thần Tôn Thất Thuyết ra lệnh tấn công vào đồn Mang Cá và đồn quân Pháp đóng cạnh toà Khâm xứ ở Huế. Quân ta đánh rất hǎng, song vũ khí quá thô sơ, chỉ huy liên lạc non kém, nên mấy giờ sau, cuộc tấn công bị thất bại. Tôn Thất Thuyết phải đưa vua Hàm Nghi ra Quảng Trị. Tại Tân Sở, nhà vua đã chiếu Cần Vương, kêu gọi nhân dân cả nước chống giặc Pháp.
Đêm 1-11-1888, vua Hàm Nghi bị bọn phản bội ập đến vây bắt, đem nộp cho Pháp để lĩnh thưởng, lúc đó vua mới 17 tuổi.
Sau đó Pháp đưa Hàm Nghi an trí ở Angiê (nước Angiêri). Hàm Nghi sống ở đó 47 nǎm, giữ vững khí tiết của một ông vua yêu nước. Nǎm 1943, ông mất, thọ 64 tuổi.";i:1;s:611:"Nguyễn Thị Minh Khai sinh ngày 1-11-1910, ở tỉnh Nghệ An.
Nǎm 1927, chị gia nhập Tân Việt cách mạng Đảng, sau đó vào Đảng Cộng sản Việt Nam và được phân công làm việc tại chi nhánh ban Phương Đông của Quốc tế Cộng sản ở Trung Quốc. Tháng 7-1935, chị dự đại hội lần thứ VII Quốc tế Cộng sản. Sau khi về nước, chị tham gia Xứ uỷ Nam Kỳ và là Bí thư Thành uỷ Sài Gòn - Chợ Lớn.
Sau cuộc khởi nghĩa Nam Kỳ nǎm 1940, chị Nguyễn Thị Minh Khai bị địch bắt và sát hại nǎm 1941.";i:2;s:985:"Từ cuối nǎm 1963 đến giữa nǎm 1965 do thắng lợi của quân và dân miền Nam và thất bại liên tiếp của địch, nội bộ ngụy quân, ngụy quyền Sài Gòn ngày càng hoang mang, lục đục. Đế quốc Mỹ buộc phải làm nhiều cuộc đảo chính, thay đổi tay sai.
Ngày 1-11-1963, nhóm Dương Vǎn Minh, Trần Vǎn Đôn, Lê Vǎn Kim làm đảo chính, giết anh em Ngô Đình Diệm, Ngô Đình Nhu, lập ngụy quyền theo công thức "quân sự + dân sự + không đảng phái". 
Nhân cơ hội này, nhân dân ở vùng nông thôn bị kìm kẹp đã nổi dậy phá hàng loạt "ấp chiến lược", mở rộng thêm vùng giải phóng. Chỉ trong tháng 11-1963, quân và dân miền Nam đã bức địch rút 354 đồn bốt và phá gần 1.000 "ấp chiến lược". Riêng miền núi các tỉnh khu V và ba tỉnh Tây Nguyên, đồng bào đã phá tới 4/5 số "ấp chiến lược".";i:3;s:412:"Ngày 1-11-1964, Khai giảng khoá đầu tiên của trường Đại học Thể dục thể thao. Trường đặt tại Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, có nhiệm vụ đào tạo huấn luyện các vận động viên, huấn luyện viên các môn thể thao. Nhiều lớp vận động viên đã trưởng thành từ mái trường này và đóng góp vào nền thể dục thể thao nước nhà.";i:4;s:454:"Do những thất bại nặng nề ở hai miền nước ta, ngày 1-11-1968, Chính phủ Mỹ phải ngừng không điều kiện việc ném bom đánh phá miền Bắc và phải nói chuyện với đại diện của Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam tại Hội nghị bốn bên ở Pa-ri, chấm dứt cuộc chiến tranh phá hoại lần thứ nhất bằng không quân của đế quốc Mỹ ở miền Bắc nước ta.";i:5;s:306:"Ngày 1-11-1981, Nhạc sĩ giáo sư Trần Vǎn Khê, một Việt kiều yêu nước ở Pháp được nhận giải thưởng về âm nhạc nǎm 1981 của Tổ chức giáo dục, khoa học và vǎn hoá của Liên hiệp quốc (UNESCO) tại thành phố Budapét, thủ đô nước Hunggari.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}