a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:827:"Ngày 1-12-1945, tại Pari, thủ đô nước Pháp, phong trào phụ nữ đã họp và tuyên bố thành lập Liên đoàn Phụ nữ dân chủ thế giới. Mục đích của tổ chức này là: Phụ nữ các nước đoàn kết chặt chẽ, không phân biệt già trẻ, tôn giáo, xu hướng chính trị, kiên quyết bảo vệ hoà bình. Liên đoàn điều tra những nhiệm vụ: chống chủ nghĩa phát xít, đòi hoà bình, dân chủ, đảm bảo cho thế hệ con em một tương lai hạnh phúc, thực hiện cho phụ nữ những quyền được ghi trên Hiến chương quốc tế phụ nữ do Liên hiệp quốc đề ra. Liên đoàn quyết định lấy ngày 8-3 hàng nǎm làm ngày phụ nữ đoàn kết đấu tranh để giành những mục tiêu nói trên.";i:1;s:625:"Ngày 1-12-1958, Mỹ - Diệm đã đầu độc hơn 6000 tù nhân yêu nước ở trại giam Phú Lợi, làm cho 1000 người chết. Một phong trào quần chúng đấu tranh chống địch khủng bố tàn sát nổ ra khắp Sài Gòm và miền Nam, nhất là trong giới công nhân, lao động, kéo dài đến tháng 3-1959.
Ở Hà Nội và miền Bắc có nhiều cuộc tuần hành, mít tinh lên án tội ác dã man này của Mỹ - Diệm và đòi trả lại tự do cho những người kháng chiến và đồng bào yêu nước ở miền Nam đã bị chúng giam giữ, cầm tù.";}i:2;a:4:{i:0;s:461:"Nhà Vật lý người Pháp Sáclơ đã tìm ra tất cả những quy tắc của ngành khí cầu hiện đại. Khí cầu do ông nghĩ ra được bơm hiđrô, đã bay lên trời từ vườn Tuyilơri ngày 1-12-1783, và trong giỏ treo có Sáclơ và anh em Rôbe.
Các khí cầu thể thao hiện nay chỉ khác khí cầu của Sáclơ ở chỗ nó sử dụng khí không cháy (hêli) và ở chất lượng của vỏ bọc khí cầu.";i:1;s:453:"Gioócdơ Everét (George Everest) sinh nǎm 1799 và mất ngày 1-12-1866.
Ông là nhà trắc địa nước Anh, làm giám đốc sở trắc địa Ấn Độ, đã lập bản đồ đo đạc cả nước rộng lớn này với độ chính xác cao.
Nǎm 1827, ông gia nhập Hội Khoa học Hoàng gia Anh quốc. Nǎm 1841, ông xác định được toạ độ và độ cao của đỉnh núi cao nhất thế giới mang tên Everét.";i:2;s:620:"Liên đoàn phòng cháy, chữa cháy thế giới (viết tắt là FWVFA) được thành lập ngày 1-12-1982, là tổ chức được Liên hiệp quốc công nhận, có trụ sở tại Tôkiô (Nhật Bản).
Nhiệm vụ chủ yếu của Liên đoàn là tổng hợp các nỗ lực nhằm phòng chống các thảm hoạ về cháy nổ, tai nạn trên toàn thế giới, góp phần bảo vệ cuộc sống và tài sản của loài người.
Tính đến nǎm 1995, số lượng thành viên tham gia Liên đoàn phòng cháy chữa cháy thế giới có 145 nước, trong đó có Việt Nam.";i:3;s:596:"Từ nǎm 1987, tổ chức y tế thế giới quyết định lấy ngày 1-12 hàng nǎm là ngày thế giới phòng chống AIDS do vi rút HIV gây ra.
Từ tháng 6-1987, Bộ y tế nước ta đã thành lập được uỷ ban AIDS với sự giúp đỡ của chương trình AIDS toàn cầu, thực hiện thành công chương trình ngắn hạn phòng chống AIDS (1989-1990).
Tháng 10-1990, Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) đã quyết định thành lập Uỷ ban quốc gia phòng chống AIDS với sự tham gia của 14 bộ, ngành và đoàn thể.";}i:3;s:0:"";}