a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:456:"Lưu Tấn Tài tức Lưu Chi Lǎng - nhà soạn kịch quê ở tỉnh Kiên Giang. Ông là kịch gia nổi tiếng, nhiệt thành yêu nước, tham gia kháng chiến cứu quốc, có nhiều đóng góp cho vǎn học dân tộc. Ông là tác giả của các vở cải lương: Dệt gấm, Thạch Sanh, Nàng tiên Mẫu Đơn, Lửa Diên Hồng, Thái hậu Dương Vân Nga... Ông mất ngày 2-11-1982 tại Thành phố Hồ Chí Minh.";i:1;s:513:"Từ ngày 2 đến 5-11-1972, quân và dân Gia Lai liên tục mở nhiều trận tiến công tiêu diệt cǎn cứ Đức Cơ và đánh bại hoàn toàn cuộc hành quân của 3 chiến đoàn và liên đoàn quân biệt động ngụy, loại khỏi vòng chiến đấu hơn 2.100 tên địch, đánh thiệt hại nặng 8 tiểu đoàn, bắn rơi 9 máy bay, thu 8 xe quân sự và gần 300 súng. Hàng vạn đồng bào ở khu vực Đức Cơ nổi dậy giành lại quyền làm chủ.";i:2;s:406:"Từ ngày 2 đến ngày 4-11-1988, tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội, đã tiến hành Đại hội lần thứ ba Mặt trận tổ quốc Việt Nam. Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khoá III gồm có 166 vị, Đoàn chủ tịch có 30 vị, Ban thư ký có 6 vị
Chủ tịch Danh dự: Cụ Hoàng Quốc Việt.
Chủ tịch: Luật sư Nguyễn Hữu Thọ.";}i:2;a:5:{i:0;s:797:"Alếchxǎng đơ Rốt sinh nǎm 1593 ở Avinhông (nay thuộc nước Pháp) và qua đời ngày 2-11-1660 ở nước Iran.
Ông đến Việt Nam lần đầu tiên vào nǎm 1624 và nǎm ông đến Việt Nam lần cuối cùng là nǎm 1645.
Ông là linh mục dòng Tên, vào Việt Nam truyền đạo Thiên chúa. Trong qúa trình truyền đạo, ông đã học tiếng Việt và cùng với các linh mục khác người châu Âu chế tác ra chữ quốc ngữ.
Alếchxǎng đơ Rốt đã có công lớn góp phần sửa sang, và hoàn chỉnh bộ chữ quốc ngữ, và đặc biệt là ông dùng chữ ấy để biên soạn tổ chức in ấn lần đầu tiên cuốn Từ điển Việt - Bồ - La (trong đó có phần về ngữ pháp tiếng Việt).";i:1;s:736:"Giogiơ Bulơ (Georges Boole) là nhà toán học Anh, sinh ngày 2-11-1815.
Nǎm 1848, ông cho xuất bản tập "Giải tích toán học của logic". Ông còn cho xuất bản nhiều công trình và dành nhiều công sức cho tác phẩm chủ yếu "Các định luật của tư duy". Công trình này là nguồn gốc cho lý thuyết toán học mang tên ông: "Đại số Boole".
Cuộc đời và sự nghiệp của ông là tấm gương sáng về tinh thần khắc phục khó khǎn, kiên trì và nhẫn nại học tập, say mê nghiên cứu sáng tạo. Con gái ông là nữ vǎn sĩ Êtanh lilian Bulơ (Eten Lilian Boole), tác giả cuốn "Ruồi trâu" nổi tiếng.
Ông mất ngày 8-12-1864.";i:2;s:105:"Ngày 2-11-1953, Quốc hội Pakistan tuyên bố thành lập nước Cộng hoà Hồi giáo Pakistan.";i:3;s:490:"Chiều ngày 2-11-1965, tại Oasinhtơn (thủ đô nước Mỹ), trước cửa toà nhà làm việc của Bộ Quốc phòng Mỹ, anh Noman Moprixơn ôm chặt con gái Êmili mới được 18 tháng, vào ngực. Sau khi hôn con lần cuối cùng, anh tẩm xǎng vào mình và châm lửa tự đốt để phản đối việc chiến tranh xâm lược của đế quốc Mỹ ở Việt Nam.
Nǎm đó, anh Noman Morixơn, một chiến sĩ hoà bình Mỹ, mới 31 tuổi";i:4;s:112:"2-11-1990, Quốc hội Modambic thông qua hiến pháp mới chuyển sang chế độ dân chủ đa đảng.";}i:3;s:0:"";}