a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:758:"Ngày 2-12-1953, tại chiến khu Việt Bắc đã thành lập Ban nghiên cứu lịch sử, địa lý, vǎn học (gọi tắt là Ban sử - địa - vǎn) trực thuộc Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam.
Ban này gồm có các ông: Trần Huy Liệu, Minh Tranh, Tôn Quang Phiệt, Hoài Thanh, Trần Đức Thảo, Vũ Ngọc Phan. Ông Trần Huy Liệu được cử làm Trưởng ban.
Ban sử - địa - vǎn có nhiệm vụ:
- Sưu tầm, nghiên cứu những tài liệu về lịch sử, địa lý và vǎn học Việt Nam, biên soạn những tác phẩm về sử học, địa lý và vǎn học Việt Nam.
- Nghiên cứu và giới thiệu lịch sử, địa lý và vǎn học các nước bạn.";i:1;s:622:"Nhà báo Dương Tử Giang, tên thật Nguyễn Tấn Sĩ sinh nǎm 1918, quê ở huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre.
Từ nǎm 1950, Dương Tử Giang ra chiến khu miền Tây Nam Bộ, cùng với nhà vǎn Thiếu Sơn làm báo Cứu quốc. Ít lâu sau ông vào công tác ở nội thành Sài Gòn - Chợ Lớn. Tháng 10-1955, ông bị mật vụ của Ngô Đình Diệm bắt giam ở bót Catina rồi đưa lên giam ở Biên Hoà.
Ngày 2-12-1956, nhà báo Dương Tử Giang hy sinh trong trận tù chính trị nổi dậy phá lao Tân Hiệp, Biên Hoà, lúc đó ông mới 38 tuổi.";}i:2;a:3:{i:0;s:1088:"Nguyên Soái Giucốp - nhà chiến lược quân sự tài ba của Liên bang Cộng hoà Xã hội chủ nghĩa Xô Viết và thế giới, người có công rất lớn trong việc tiêu diệt chủ nghĩa phát xít.
Ông sinh ngày 2-12-1896 trong một gia đình nông dân nghèo. Ông đã trải qua một chặng đường dài binh nghiệp vì sự nghiệp bảo vệ đất nước Xô Viết. Những chiến công của ông mãi được ghi vào sách giáo khoa lịch sử quân sự. Đó là trận: chỉ huy phòng thủ Lêningrat (9-1941), đánh bại quân Đức tại cửa ngõ Mátxcơva (11-1941), trận Stalingrat (2-1943) và trận quyết chiến, chiến lược thắng lợi giòn giã chiếm Beclin (4-1945).
Ông từng làm Tổng tham mưu trưởng, Phó tổng tư lệnh tối cao (1941), Thứ trưởng các lực lượng vũ trang Liên Xô (1946), Bộ trưởng Quốc phòng Liên Xô (1955), ông được phong hàm nguyên soái Liên Xô (1943), bốn lần được phong Anh hùng Liên Xô.
Ông mất ngày 8-6-1974.";i:1;s:638:"Ngày 2-12-1975, nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào được thành lập, xoá bỏ chế độ quân chủ lạc hậu, tay sai đế quốc, cử Hoàng thân Xuphanuvông làm Chủ tịch nước, kết thúc thắng lợi 30 nǎm kháng chiến chống đế quốc (1945-1975). Kể từ đây đất nước Triệu Voi bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên độc lập, dân chủ và xây dựng xã hội công bằng, vǎn minh. Cùng với Việt Nam và Cǎmpuchia, nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào đã góp phần bảo vệ hoà bình và hữu nghị trên bán đảo Đông Dương.";i:2;s:353:"Ngày 2-12-1982, tại thành phố San Lếch (Salt Lake) (Hoa Kỳ) tim nhân tạo có tên là Jarvik 7 đã được bác sĩ Đơ Vrie (De Vries) ghép lần đầu tiên cho một người bệnh tên là Clắccơ (Clarke).
Phương pháp ghép tim nhân tạo đã cho phép y học đạt tiến bộ trong việc chữa trị người bệnh.";}i:3;s:0:"";}