a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:623:"Đại thi hào Nguyễn Du sinh ngày 3-1-1766, qua đời ngày 16-9-1820.
Ông tự là Tố Như, hiệu Thanh Hiên, quê ở làng Tiên Điền, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh. Xuất thân trong gia đình quí tộc, nhưng phải trải qua một thời niên thiếu vất vả, ông đã đỗ tam trường, ra làm quan dưới triều Nguyễn từ nǎm 1802, đi sứ sang Trung Quốc nǎm 1813. Nguyễn Du là nhà thơ lớn của dân tộc với kiệt tác "Truyện Kiều" và "Vǎn tế thập loại chúng sinh" cùng thơ chữ Hán thể hiện tài nǎng và lòng nhân ái của ông.";i:1;s:601:"Ngày 3-1-1966 tại thủ đô La Habana (Cuba) đã tiến hành Hội nghị ba châu thành lập tổ chức quốc tế mang tên Tổ chức đoàn kết nhân dân Á, Phi, Mỹ Latinh. Thủ đô LaHabana được chọn làm trụ sở của Tổ chức. Tổ chức có chung mục đích là hoà bình thế giới, công bằng, hợp tác, loại trừ chủ nghĩa đế quốc, chủ nghĩa thực dân cũ và mới, chủ nghĩa Apácthai phân biệt chủng tộc, chống lại tất cả các hình thức ngoại xâm, can thiệp, gây áp lực chính trị hoặc kinh tế.";i:2;s:451:"Ngày 3-1-1981, Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã quyết định thống nhất tên gọi các đơn vị hành chính cơ sở ở nội thành, nội thị, của các thành phố thuộc tỉnh, thị xã và quận gọi là Phường. Phường có Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân Phường. Phường trở thành đơn vị hành chính cơ sở ngang xã, thị trấn.";}i:2;a:1:{i:0;s:640:"Maracudơ Tuliu Xierô (Maracuz Tullius Cieero) nhà vǎn, nhà hùng biện bậc nhất, chính khánh nổi tiếng cổ La Mã. Ông sinh ngày 3-1-106 (trước Công Nguyên).
Trong tác phẩm "Nền Cộng hoà", ông đã phác ra lý tưởng một nền cộng hoà tự do. Ông viết "Khái luận tu từ học" gồm có 8 cuốn là tài liệu quí nghiên cứu lịch sử ngành hùng biện La Mã. Ông còn viết "Khái niệm triết học". Về thơ ông có trên một nghìn bài. Ngoài ra ông còn viết sách lịch sử. Ông được coi là người có công đưa vǎn xuôi Latinh lên đỉnh cao.";}i:3;s:0:"";}