a:4:{i:0;s:50:"Ngày Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam";i:1;a:4:{i:0;s:1073:"Từ ngày 3 đến ngày 7-2-1930, tại bán đảo Cửu Long (Hương Cảng, Trung Quốc), dưới sự chủ trì của đồng chí Nguyễn Ái Quốc, Hội nghị hợp nhất các tổ chức Cộng sản thành một Đảng duy nhất lấy tên là Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hội nghị đã thảo luận và thông qua Chính cương vắn tắt, sách lược vắn tắt, Chương tình tóm tắt và Điều lệ tóm tắt của Đảng, Điều lệ tóm tắt của các hội quần chúng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo, định kế hoạch lập Ban Chấp hành Trung ương lâm thời. 
Các vǎn kiện xác định nhiệm vụ của cách mạng là đánh đổ chủ nghĩa đế quốc Pháp và bọn phong kiến, làm cho Việt Nam hoàn toàn độc lập, nhân dân được tự do, lấy ruộng đất của đế quốc làm của công và chia cho nông dân nghèo, quốc hữu hoá toàn bộ xí nghiệp của đế quốc, tổ chức ra chính phủ công - nông - binh và quân đội công - nông.";i:1;s:1017:"Ngày 3-2-1964, Bộ Quốc phòng nước Việt Nam dân chủ cộng hoà đã ra quyết định thành lập trung đoàn không quân tiêm kích 921. Đây là trung đoàn không quân tiêm kích đầu tiên của quân đội ta (còn gọi là Đoàn không quân Sao Đỏ).
Tháng 11-1964, Hồ Chủ tịch đã đến thǎm trung đoàn 921. Bác Hồ cǎn dặn: "Tổ tiên ta xưa đã có những chiến công oanh liệt trên sông, trên biển như Bạch Đằng, Hàm Tử; trên bộ như Chi Lǎng, Vạn Kiếp, Đống Đa. Ngày nay chúng ta phải mở mặt trận trên không thắng lợi. Trách nhiệm ấy trước hết là của các chú".
Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, trung đoàn không quân 921 đã lập chiến công xuất sắc, được Nhà nước tuyên dương Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân nǎm 1969. Đại đội 1 và đại đội 3 thuộc trung đoàn 921 đều được tuyên dương danh hiệu vinh dự này 2 lần.";i:2;s:397:"Ngày 3-2-1964, khánh thành công trình thuỷ lợi lớn Ấp Bắc - Nam Hồng (thuộc huyện Đông Anh, ngoại thành Hà Nội). Đây là một công trình thuỷ lợi lớn ở miền Bắc, bảo đảm nước tưới cho trên 14.000 héc ta ruộng đất Công trường được Bộ Thuỷ lợi tặng cờ thi đua "Công trường thuỷ lợi khá nhất miền Bắc".";i:3;s:558:"Dư luận rộng rãi ở Mỹ và trên thế giới đòi hỏi chính quyền Oasinhtơn nhanh chóng thiết lập quan hệ ngoại giao bình thường với Việt Nam.
Ngày 3-2-1994, Tổng thống Mỹ B. Clinton quyết định bãi bỏ lệnh cấm vận Việt Nam áp đặt trong suốt 18 nǎm.
Quyết định này của Mỹ đã đưa quan hệ Mỹ - Việt bước vào một giai đoạn mới, thúc đẩy quá trình bình thường hoá quan hệ hai nước sau khi cuộc chiến tranh Việt Nam đã kết thúc gần 20 nǎm.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}