a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:293:"Vua Lê Thánh Tông tên thật là Lê Tư Thành sinh nǎm 1442 và mất ngày 3-3-1497. Ông là con vua Lê Thái Tông và bà Ngô Thị Ngọc Giao. Ông trị vì 38 nǎm và thời kỳ Lê Thánh Tông là thời kỳ thịnh trị nhất trong lịch sử phong kiến nước ta.";i:1;s:514:"Phan Huy Ích là danh sĩ của thời Hậu Lê phục vụ Triều Tây Sơn. Ông quê ở Hà Tĩnh và là em rể của Ngô Thì Nhậm. Ông từng làm Hàn lâm thừa chỉ. Chán cảnh vua Lê - chúa Trịnh ông cáo bệnh về nghỉ nhưng không được chấp nhận. Khi Nguyễn Huệ lên ngôi mời ông vào Phú Xuân và đi sứ sang nhà Thanh một thời gian. Ông là danh sĩ nổi tiếng với một số tác phẩm có giá trị. Ông mất ngày 3-3-1822 tại quê nhà.";i:2;s:840:"Ngày 3-3-1951, Đảng Lao động Việt Nam chính thức ra mắt quốc dân, công khai lãnh đạo cuộc kháng chiến kiến quốc. Tại buổi lễ ra mắt, đồng chí Trường Chinh thay mặt Đảng trình bày mục đích, tôn chỉ và chính cương của Đảng. Đồng chí nhấn mạnh: Đảng Lao động Việt Nam trong Mặt trận dân tộc thống nhất đoàn kết chặt chẽ, cộng tác thân mật với các Đảng phái, các đoàn thể và nhân sĩ yêu nước trong mặt trận.
Việc Đảng Lao động Việt Nam ra công khai là một sự kiện vô cùng quan trọng, đánh dấu một thắng lợi lớn của Cách mạng Việt Nam, tǎng cường sự lãnh đạo của Đảng, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa cuộc kháng chiến mau đến thắng lợi.";i:3;s:429:"Mặt trận Liên Việt bao gồm tất cả các đoàn thể nhân dân, tôn giáo, đảng phái, các nhân sĩ yêu nước nhằm thắt chặt khối Đại đoàn kết toàn dân để kháng chiến cứu nước, Mặt trận được thành lập ngày 3-3-1951 trên cơ sở hợp nhất Việt Minh và Liên Việt. Lấy tên là Mặt trận liên hiệp quốc dân Việt Nam. Gọi tắt là Liên Việt.";i:4;s:726:"Ngày 3-3-1955, Trung đoàn Không quân Việt Nam đầu tiên được thành lập, đánh dấu bước phát triển lên chính quy, hiện đại của quân đội ta.
Hơn 40 nǎm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Không quân nhân dân Việt Nam đã đánh thắng chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ, bắn rơi, bắn cháy hàng trǎm máy bay địch, góp phần chi viện và hợp đồng chiến đấu cho các chiến trường. Ngày nay Không quân Việt Nam có lực lượng mạnh cấp sư đoàn. Có truyền thống anh hùng. Nhiều đơn vị và cá nhân thuộc Quân chủng Không quân được tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang.";i:5;s:566:"Ngày 3-3-1959, Bộ đội Biên phòng được thành lập. Đây là lực lượng vũ trang có chức nǎng bảo vệ chủ quyền và lãnh thổ quốc gia khu vực biên giới. Dù thay đổi tên gọi hoặc thuộc thành phần của quân đội hay công an thì bộ đội biên phòng vẫn là lực lượng bảo vệ an ninh biên giới của Tổ quốc. Bộ đội biên phòng đã được Đảng và Nhà nước tuyên dương là Đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang và tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh.";}i:2;a:1:{i:0;s:575:"Ghêóoc Canthô - được coi là nhà toán học lớn cuối thế kỷ XIX. Ông sinh ngày 3-3-1845. Ông có nhiều cống hiến trong việc xây dựng nền lý thuyết tập hợp - một lý thuyết quan trọng trong việc xây dựng cơ sở cho toán học hiện đại. Chính sự ra đời của lý thuyết tập hợp và phát triển tiêu đề trừu tượng đã đánh dấu thời kỳ mới của toán học hiện đại đồng thời những công trình của ông là sự đấu tranh của phát triển toán học thế giới.";}i:3;s:0:"";}