a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:906:"Ngày 3-4-1845, Đào Tấn sinh ra ở xã Phúc Lộc, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định và từ trần ngày 15-7-1907.
Cuộc đời ông có nhiều nét đặc biệt: 3 lần làm tổng đốc, 4 lần làm thượng thư và là một nghệ sĩ lớn nhất của dân tộc ở thế kỷ XIX - Là một người yêu nước, ông có quan hệ mật thiết với các lãnh tụ trong phong trào Cần Vương.
Trên hết, Đào Tấn là một diễn viên xuất sắc, một đạo diễn tài nǎng, một nhà thơ độc đáo và là một trong những nhà lý luận sân khấu đầu tiên của Việt Nam.
Ông để lại mấy trǎm bài thơ và từ, 30 vở tuồng, trong đó có nhiều vở đã trở thành mẫu mực, có vở dài 100 hồi, diễn tới 100 đêm, và "Hí trường tuỳ bút" là tập lý luận sân khấu rất có giá trị.";i:1;s:1664:"Trong hai ngày: mùng 3 và mùng 4 tháng 4-1965, không quân nhân dân Việt Nam đã ghi chiến công đầu giòn giã. Ngày 3-4-1965, biên đội không quân Phạm Ngọc Lan bắn rơi 2 máy bay phản lực hiện đại F8 trên vùng trời Hàm Rồng Thanh Hoá. Tiếp đó, 4-4, liên đội Trần Hanh bắn rơi 2 phản lực F105 Mỹ cũng trên vùng trời Hàm Rồng. Ngày đánh thắng trận đầu oanh liệt ấy đã trở thành ngày truyền thống vẻ vang của quân chủng.
Không quân nhân dân là một quân chủng hiện đại trẻ tuổi của Quân đội nhân dân Việt nam. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, không quân đã đánh thắng hơn 500 trận, bắn rơi 320 máy bay Mỹ. Trong cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân nǎm 1975, không quân nhân dân đã vận chuyển một khối lượng vũ khí và hàng quân sự vào chiến trường kịp thời phục vụ chiến đấu. Đồng thời đã yểm trợ đắc lực cho các đơn vị bộ binh và hải quân chiến đấu giải phóng các hòn đảo của Tổ quốc. Ngày 28-4-1975 phi đội Quyết thắng sau khi bắn rơi 5 máy bay Mỹ đã táo bạo, bất ngờ đánh trúng khu vực để máy bay của địch ở Tân Sơn Nhất góp phần giành toàn thắng cho chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử.
Đảng và Nhà nước đã dành cho không quân nhân dân Việt Nam nhiều phần thưởng cao quý. Nhiều tập thể và cá nhân của quân chủng không quân đã được tuyên dương Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.";i:2;s:873:"Ngày 3-4-1981, nước ta quyết định tham gia "Công ước về ngǎn ngừa và trừng trị tội ác diệt chủng", và "Công ước về ngǎn ngừa và trừng trị tội ác của chủ nghĩa Apácthai".
Đây là thể hiện quyết tâm mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã nêu trong cương lĩnh của mình về phấn đấu cho một xã hội, một thế giới công bằng vǎn minh. Tội ác diệt chủng và chủ nghĩa Apácthai thực sự là nỗi ô nhục của loài người tiến bộ. Bằng việc tham gia 2 công ước nói trên, nước CHXHCNVN khẳng định vai trò và ý trí của mình trên trường quốc tế ở lĩnh vực này.
Ngày 9-6-1981, Đại diện Việt Nam tại Liên hiệp quốc đã trao đổi công hàm tham gia các công ước trên cho Tổng thư ký Liên hiệp quốc.";}i:2;a:1:{i:0;s:503:"Ngày này năm 1897, Iôhannét Bramxơ - nhà soạn nhạc nổi tiếng nhất trong lịch sử âm nhạc thế giới nửa cuối thế kỷ XIX, từ trần tại thành phố Yên nước Áo.
Ông sinh ở Hambuốc nǎm 1833.
Thời trẻ Bramxơ sống trong cảnh nghèo khó, 13 tuổi đã phải đi đánh đàn thuê cho các tiệm nhảy. Bramxơ đi biểu diễn nhiều nơi ở nước ngoài, gặp Suman, Litxơ và các nhạc sĩ ấy có ảnh hưởng nhiều tới ông.";}i:3;s:0:"";}