a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:988:"Đại tướng Lê Trọng Tấn, sinh ngày 3-10-1914 ở xã Yên Nghĩa, huyện Hoài Đức, Hà Tây, qua đời năm 1986 tại Hà Nội.
Thuở nhỏ ông học ở Hà Nội, tham gia Cách mạng từ năm 1944. Tháng 3-1945, ông tổ chức các cở cách mạng và huấn luyện tự vệ vũ trang ở huyện Ứng Hoà, tỉnh Hà Đông cũ.
Trong hai cuộc kháng chiến, ông từng đảm nhiệm các chức vụ: Uỷ viên Trung ương Đảng, uỷ viên thường vụ Đảng uỷ quân sự Trung ương, Thứ trưởng Bộ quốc phòng, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, đại biểu Quốc hội. Từ năm 1960 đến năm 1975 ông giữ các chức vụ: Uỷ viên quân uỷ miền nam, Phó tư lệnh quân giải phóng miền Nam. Ông là một vị tướng xuất sắc của quân đội ta.
Ông đã được Nhà nước trao tặng nhiều Huân chương Quân công và Huân chương Hồ Chí Minh.";i:1;s:847:"Ngày 25-9-1945, Hội nghị Công đoàn thế giới khai mạc tại Pari (Pháp). Dự hội nghị có 272 đại biểu của 56 nước thay mặt 64 triệu đoàn viên. Ngày 3-10, Hội nghị đã thông qua bản điều lệ của Liên hiệp công đoàn thế giới. Ngay ngày hôm đó, Hội nghị tiến hành đại hội Công đoàn thế giới lần thứ nhất và thông qua những văn kiện nêu rõ lập trường và đường lối phấn đấu của Liên hiệp Công đoàn thế giới.
Việc thành lập Liên hiệp công đoàn thế giới là một thắng lợi to lớn, là bước tiến dài của quá trình thống nhất giai cấp công nhân thế giới đấu tranh cho các quyền lợi của công nhân, cho hoà bình, dân chủ và độc lập dân tộc của cả nước.";i:2;s:735:"Ngày 3-10-1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh để ký sắc lệnh đặt Nha tổng thanh tra kỹ nghệ và khoáng chất trong Bộ Quốc dân kinh tế. Tiếp đó nước ta chiến tranh suốt 9 năm. Do đó, từ năm 1955 ngành địa chất Việt Nam mới thực sự hoạt động mang tính hệ thống chuyên ngành.
Trong hơn 50 năm qua, Ngành địa chất đã đẩy mạnh thăm dò khoáng sản, có hơn 3000 báo cáo về các thông tin địa chất, địa vật lý, địa chất thuỷ văn, địa chất môi trường, các khoáng sản độc lập lưu trữ quốc gia, đã và đang đóng phần tích cực tạo cơ sở để phát triển các ngành công nghiệp nước ta.";}i:2;a:2:{i:0;s:627:"Lui Aragông (Luois Argon) sinh ngày 3-10-1897 và qua đời năm 1982.
Cuộc đời đối với nhà thơ, nhà tiểu thuyết nổi tiếng này của nước Pháp là cả một câu hỏi lớn.
Ông hoạt động xã hội một cách sôi nổi và tham gia kháng chiến chống Đức xâm chiếm nước Pháp trong thời gian đại chiến thế giới thứ hai.
Các tác phẩm chính của Aragông là tiểu thuyết có: \"Những khu phố đẹp\", \"những hành khách trên xe\", \"Những người Cộng sản\", \"Tuần lễ thánh\"; về thơ có: \"Nát lòng\", \"Đôi mắt Enxa\"...";i:1;s:1015:"Xergây Alecxandrôvích Exenhin sinh ngày 3-10-1895 và tự sát vào cuối năm 1925.
Nhà thơ suy nghĩ về lẽ sống và cái chết, về vinh quang và sứ mệnh thơ ca, về vui và buồn, về bản chất con người. Ông hay dùng những hình ảnh giản dị, sinh động mà vẫn đậm chất triết lý sâu sắc.
Mácxim Gooxki coi Exênhin là \"nhà thơ tài năng độc đáo và thấm nhuần phong vị Nga một cách trọn vẹn\".
Nhà văn Xêrapimôvích khẳng định: \"Đó là một nghệ sĩ vĩ đại. Không ai trong những người đương thời có khả năng ghê gớm như thế khi miêu tả cảm xúc tinh tế nhất, dịu dàng nhất, tâm tình nhất..\"
Những tác phẩm chính của Êxênhin gồm có các tập thơ: \"Rađunixa\", \"Matxcơva quán rượu\"; các trường ca: \"Xứ sở bọn vô lại\", \"Khúc hát về cuộc hành quân vĩ đại\", \"Hai mươi sáu\", \"Con người da đen\", \"Anna Xnêghina\".";}i:3;s:0:"";}