a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:715:"Đồng chí Ngô Gia Tự sinh ngày 3-12-1908 tại làng Tam Sơn, huyện Tiên Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Nǎm 1927, đồng chí dự lớp huấn luyện chính trị do Nguyễn Ái Quốc tổ chức tại Quảng Châu (Trung Quốc). Tháng 3-1929, đồng chí tham gia thành lập chi bộ cộng sản đầu tiên ở Việt Nam. Sau khi Đảng cộng sản Việt Nam được thành lập, đồng chí Ngô Gia Tự được bầu làm Bí thư Xứ uỷ lâm thời của Đảng bộ Nam Kỳ. Đến cuối nǎm 1930, đồng chí bị địch bắt tại Sài Gòn và đầy ra Côn Đảo tháng 5-1933.
Đồng chí Ngô Gia Tự đã hy sinh trong chuyến vượt biển đầu nǎm 1935.";i:1;s:548:"Ngày 3-12-1945, tại Hà Nội, Hội nghị đại biểu các dân tộc thiểu số toàn quốc đã khai mạc. Lần đầu tiên đại biểu các dân tộc ít người ở Việt Bắc, Tây Bắc đến Tây Nguyên về họp mặt ở thủ đô Hà Nội, nhằm biểu dương tình đoàn kết giữa các dân tộc. Trong diễn vǎn khai mạc, Hồ Chủ tịch nói: "Trước kia các dân tộc để giành độc lập phải đoàn kết, bây giờ để giữ lấy độc lập còn cần đoàn kết hơn nữa".";i:2;s:366:"Từ đêm ngày 3-12-1946, Hồ Chủ tịch chuyển đến ở và làm việc tại làng Vạn Phúc, thị xã Hà Đông. Tại đây, Hồ Chủ tịch đã chủ trì nhiều cuộc họp quan trọng bàn việc chuẩn bị kháng chiến, và Người viết "Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến" gửi đồng bào và chiến sĩ toàn quốc.";i:3;s:907:"Ông Hà Huy Giáp sinh nǎm 1908, người Huyện Hương Sơn tỉnh Hà Tĩnh, từ trần ngày 3-12-1995.
Ông gia nhập Đảng cộng sản Đông Dương từ nǎm 1930 và nǎm đó được chỉ định vào Xứ uỷ Nam Kỳ.
Tháng 8-1945, ông được cử đi dự đại hội Tân Trào, rồi về Nam Bộ tham gia kháng chiến.
Nǎm 1951, ông được bầu làm Uỷ viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá II, phụ trách tuyên huấn của Trung ương cục miền Nam.
Từ nǎm 1956 đến 1987, ông Hà Huy Giáp đã giữ các chức vụ: Phó trưởng ban Tuyên huấn Trung ương, Thứ trưởng Bộ Giáo dục, Uỷ viên Trung ương Đảng khoá III, Bí thư đảng đoàn Bộ Vǎn hoá và Hội Vǎn nghệ, Phó trưởng ban nghiên cứu lịch sử Đảng Trung ương, Viện trưởng Viện bảo tàng Hồ Chí Minh.";i:4;s:109:"3-12-1998, Việt Nam tham gia vào đàm phán để gia nhập tổ chức Thương mại thế giới WTO.";}i:2;a:2:{i:0;s:369:"Ngày 3-12-1910, những đèn ống đầu tiên không dùng dây tóc được sử dụng để chiếu sáng đường phố nước Pháp.
Người phát minh ra đèn ống là Clốt. Hiện nay, đèn ống nêông được sử dụng rộng rãi, đặc biệt trong các gia đình. Ưu điểm của nó là tiêu thụ điện nǎng ít, ánh sáng dịu.";i:1;s:162:"3-12-1993, Chính phủ Angola và quân phiến loạn đồng ý ký kết hiệp định ngừng bắn trong cuộc chiến tranh kéo dài 18 nǎm của họ.";}i:3;s:0:"";}