a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:1:{i:0;s:643:"Từ ngày 4 đến 7-1-1983 Bộ Chính trị BCH TW Đảng họp và ra Nghị quyết về "Công tác thủ đô Hà Nội". Bản nghị quyết nhấn mạnh Hà Nội là trung tâm đầu não về chính trị, trung tâm lớn nhất về vǎn hoá, khoa học - kỹ thuật, và là một trung tâm lớn về kinh tế.
Nghị quyết chỉ rõ: Xây dựng Hà Nội xứng đáng với vị trí quan trọng của nó là yêu cầu khách quan của sự nghiệp Cách mạng XHCN và Xây dựng CNXH trên đất nước ta, đồng thời là trách nhiệm và nguyện vọng tha thiết của nhân dân cả nước.";}i:2;a:7:{i:0;s:900:"Ixǎc Niutơn, nhà vật lý, toán học nước Anh, người được thế giới tôn là "người sáng lập ra vật lý học cổ điển". Ông sinh ngày 4-1-1642.
Nǎm 17 tuổi ông đã tìm ra nhị thức trong toán học giải tích gọi là "Nhị thức Niutơn". Cống hiến lớn nhất khiến tên tuổi ông trở thành bất tử là "Nguyên lý vạn vật hấp dẫn". Đây là nguyên lý cơ sở cho những phát minh vật lý, cơ học, thiên vǎn học trong nhiều thế kỷ. Tiếp đó, những phát kiến về thiên vǎn học của ông dựa vào định luật vạn vật hấp dẫn đã giáng một đòn chí mạng vào uy tín của giáo hội. Ông là Chủ tịch Hội khoa học hoàng gia Anh, là hội viên danh dự của nhiều hội khoa học và viện sĩ của nhiều viện hàn lâm.
Ông mất ngày 31-3-1727.";i:1;s:539:"Iacốp Grim (Jacob Grimm) sinh ngày 4-1-1785, mất nǎm 1863 và em là Vinhem Grim (Wilhl Grimm) (sinh nǎm 1786 mất nǎm 1859) là hai nhà ngữ vǎn và vǎn học cổ đại dân gian của nước Đức.
Hai anh em có những hoạt động chung trong cuộc đời và sự nghiệp vǎn học, đều là Viện sĩ Hàn lâm Berlin. Nhiều tác phẩm chung của hai anh em có giá trị như: Từ điển tiếng Đức; Truyện cổ trong nhà và cho trẻ em (Gồm hơn 200 truyện nổi tiếng thế giới).";i:2;s:380:"Lui Brai sinh ngày 4-1-1809 và mất nǎm 1852.
Ông là người Pháp bị mù từ thuở lên ba, vào học trường mù nǎm lên 10 tuổi, rồi trở thành giáo sư của trường này. Ông đã phát minh ra hệ thống chữ bằng những hạt nổi, gọi là "chữ Brai" và cách ghi nốt nhạc cho người mù được cả thế giới chấp nhận.";i:3;s:460:"Écvin Srốtđingdơ (Erwin Scgrodingre), nhà vật lý lý thuyết thiên tài người Áo, người có công xây dựng nền vật lý học hiện đại trên cơ sở toán học. Ông sinh ngày 12-8-1887.
Nǎm 1926 ông đã đề ra cách biểu diễn mới về cấu trúc của nguyên tử với phương trình ngày nay vẫn mang tên ông. Nǎm 1933 ông được tặng giải thưởng Noben vật lý. Ông qua đời ngày 4-1-1961.";i:4;s:47:"4-1-1948, Anh trao trả độc lập cho Burma";i:5;s:813:"Anbe Camuy sinh nǎm 1913, qua đời ngày 4-1-1960.
Những tác phẩm chính của ông gồm có các tiểu thuyết "Người xa lạ", "Bệnh dịch hạch", các vở kịch "Caliguyla", "Ngộ nhận" và một số tiểu luận. Nǎm 1957 Camuy được nhận giải thưởng Noben vì tác phẩm của ông đã "mang ra ánh sáng những vấn đề hiện nay đặt ra cho lương tâm con người".
Cùng với Xáctơrơ, Camuy là "người thầy tư tưởng" của mấy thế hệ thanh niên Pháp sau đại chiến thế giới lần thứ hai. Ông là hai nhà lý luận và nhà vǎn của chủ nghĩa hiện sinh - triết học duy tâm của cái phi lý, của những lớp người mất lòng tin sau sự tàn phá có tính huỷ diệt của chủ nghĩa phát xít.";i:6;s:544:"Ngày 4-1-1984, tại Phnôm Pênh, Thủ đô Vương quốc Campuchia đã tổ chức lễ khánh thành Tượng đài các chiến sĩ quốc tế Việt Nam.
Đây là một công trình vǎn hoá ghi nhớ tình hữu nghị anh em, tình đoàn kết chiến đấu và sự hy sinh cao cả của các chiến sĩ tình nguyện Việt Nam vào sự nghiệp giải phóng dân tộc Campuchia khỏi hoạ diệt chủng của bè lũ Pônpốt Iêng Xary, góp phần xây dựng nhà nước Campuchia độc lập và hữu nghị.";}i:3;s:0:"";}