a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:448:"Ngày 4-3-1919, Thành lập Công ty Mỏ và Luyện kim Đông Dương. Thực hiện khai thác thuộc địa, thực dân Pháp đã ra sức bóc lột tài nguyên và nguồn nhân công rẻ mạt ở Đông Dương. Chúng tiến hành khai thác các mỏ kẽm, chì, bạc ở Bắc Cạn và một số địa phương khác. Đến thời điểm nǎm 1941 sản lượng khai thác là 17.801 tấn quặng, 6.251 tấn kim loại.";i:1;s:488:"Ngày 4-3-1949, mở đầu chiến dịch Đông Bắc, quân ta phục kích ở Điền Xá, cách thị trấn Tiên Yên, Quảng Ninh 15 km - diệt 16 xe và 150 tên địch. Sau thắng lợi này, chiến dịch Đông Bắc phát triển tiêu diệt địch ở đường Đông Khê - Cao Bằng, đồn Bản Sâm (Lạng Sơn), đồn Ba Chẽ (Quảng Ninh), đồn Bản Trại, cầu Bản Trại và bức rút các vị trí địch ở Pò Mã, Bản Phan, Pò Vao...";i:2;s:855:"Mặc dù được quân Pháp canh phòng cẩn mật nhưng đêm 4-3-1954, các chiến sĩ ta đã khôn khéo, bí mật vượt qua hàng rào thép gai dầy đặc với trên 1000 quân địch, bố trí ở 8 lô cốt, 4 ụ đại bác 75 mm và tuần tiễu bảo vệ khu vực sân bay Gia Lâm. Các chiến sĩ ta đã đột nhập vào sân bay đặt mìn phá huỷ 5 chiếc máy bay B26, 10 chiếc Đatôta, 4 chiếc chở khách, 1 kho xǎng và 2 máy phát điện. Chiến công này của quân dân Hà Nội đã góp phần hạn chế các đợt ném bom và tiếp tế cho quân Pháp trên các mặt trận ở miền Bắc. Quân Pháp rất lo lắng trước lối đánh kiên quyết, táo báo của quân ta và phải mất một thời gian mới khôi phục lại được hoạt động của sân bay.";i:3;s:435:"Qua 2 cuộc đấu tranh phá hoại của Đế quốc Mỹ, cầu Long Biên bị phá hỏng nặng đã được hoàn thành công tác khôi phục vào ngày 4-3-1973 sau 41 ngày đêm lao động khẩn trương và sáng tạo.
Cũng trong dịp này, 5 cầu lớn khác ở miền Bắc bị bom phá hại như: Cầu Đuống, cầu Đáp Cầu, cầu Bắc Giang, cầu Tào Xuyên và cầu Hàm Rồng đã thông xe.";i:4;s:409:"Ngày 4-3-1975 được coi là ngày mở màn chiến dịch Tây Nguyên. Với thắng lợi quan trọng là giải phóng thành phố Buôn Ma Thuột tạo đà cho sự phát triển của chiến dịch, giành thời cơ, kiên quyết tấn công làm tan rã những mảng lớn quân ngụy Sài Gòn, đưa cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước vào bước ngoặt quyết định.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}