a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:893:"Võ Duy Thanh sinh nǎm 1807, quê ở làng Bồng, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình mất ngày 4-4-1861.
Ông tuy đỗ bảng nhãn nhưng tài đáng Trạng Nguyên nên người đương thời gọi ông là Trạng Bồng. Khi giặc Pháp đánh Đà Nẵng (nǎm 1858), ông dâng sớ lên vua, kiến nghị tǎng cường lực lượng quốc phòng, chấn chỉnh nội trị, cải cách học thuật, vǎn hoá, kinh tế. Lúc dạy ở Quốc Tử Giám, và khi làm chủ khảo các khoa thi, ông đã phát hiện và rèn luyện được nhiều nhân tài.
Cho đến khi sắp qua đời, Võ Duy Thanh vẫn còn lưu lại một bài trần tình xin triều đình cải cách mọi mặt để đối phó với quân Pháp xâm lược nước ta.
Ông còn để lại hai tác phẩm: Trừng Phủ thi tập và Bông Châu Vũ tiên sinh thi vǎn.";i:1;s:475:"Sáng chủ nhật 4-4-1965, máy bay Mỹ ném bom, bắn rốc két xuống xã Quang Trung, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá.
Ngồi dưới hầm trú ẩn, nghe có tiếng gọi mình, Nguyễn Bá Ngọc vội chạy lên cứu được hai em nhỏ hàng xóm khỏi bom đạn thù. Còn Ngọc đã hy sinh, lúc em mới 14 tuổi. 
Nguyễn Bá Ngọc được công nhận là liệt sĩ và được truy tặng huân chương chiến công hạng ba.";i:2;s:249:"Ngày 4-4-1975, thành phố Đà Lạt và tỉnh Lâm Đồng được giải phóng. Tỉnh Lâm Đồng là cao nguyên thứ ba và cao nhất của Tây Nguyên, có diện tích 10 nghìn 173km2 vuông và số dân khoảng 742.900 người.";}i:2;a:5:{i:0;s:539:"Ngày 4-4-1765, Mikhain Vasiliêvích Lômônôxốp, nhà bác học người Nga đã từ trần.
Ông sinh ngày 8-11-1711. Sự sáng tạo và cống hiến của ông cực kỳ đa dạng, đặc biệt trong vật lý và hoá học (định luật bảo toàn vật chất và vận động), trong nghiên cứu địa chất và địa lý, trong xây dựng ngành mỏ, luyện kim và đồ sứ.
Ngoài ra, Lômônôxốp còn là một nhà thơ yêu nước, tiêu biểu cho tinh thần Nga thời đại đế Piốt I.";i:1;s:125:"4-4-1947, Tổ chức Hàng không Quốc tế được thành lập nhằm đảm bảo sự an toàn cho các chuyến bay.";i:2;s:756:"Ngày 4-4-1949 thành lập tổ chức Hiệp ước Bắc đại Tây Dương (NATO), các nước thành viên đầu tiên là Mỹ, Pháp, Anh, Canađa, Đan Mạch, Na Uy, Island, Italia, Bồ Đào Nha và các nước Benelux (Bỉ, Hà Lan, Lúcxǎmbua). Trên thực tế, Tổ chức Bắc đại Tây dương là khối quân sự của các nước tư bản và do Mỹ chi phối. Từ khi ra đời cho đến nay, tổ chức này lấy mục tiêu uy hiếp các nước XHCN Đông Âu và các Quốc gia khác. Sau khi Liên Xô tan rã các nước XHCN Đông Âu đi chệch con đường XHCN - một số nước toan tính ra nhập khối này. Nga là nước phản đối quyết liệt kế hoạch Đông tiến của NATO.";i:3;s:123:"Ngày này năm 1960, Pháp và Mali ký Hiệp ước công nhận nền độc lập của Mali trong liên hiệp Pháp.";i:4;s:823:"Ngày 4-4-1968, Mục sư Tin lành người Mỹ da đen Luthơkinh bị sát hại.
Ông là một chiến sĩ hoà bình nổi tiếng không chỉ riêng đối với người Mỹ da đen mà còn đối với nhân loại. Ý chí hoà bình, bình đẳng và quyết tâm hành động của ông được đông đảo nhân dân tiến bộ Mỹ và thế giới ủng hộ. Vì thế mà chính quyền Mỹ rất lo sợ và tìm cách hại ông nhằm đàn áp phong trào hoà bình Mỹ. Cái chết anh hùng của ông trên ghế điện của chính quyền Mỹ làm dấy lên sự cǎm giận của nhân dân Mỹ và loài người tiến bộ. Mục sư Luthơkinh đã mất nhưng tinh thần của ông mãi mãi còn lại trong tâm trí người Mỹ da đen, người Mỹ yêu hoà bình.";}i:3;s:0:"";}