a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:824:"Ông Trần Đǎng Khoa sinh ngày 4-5-1907 ở ngoại ô thành phố Huế và qua đời nǎm 1989.
Thông minh và hiếu học, ông đã tốt nghiệp Đại học Giao thông công chính và từng phụ trách ngành này ở nhiều tỉnh miền trung.
Sau Cách mạng tháng Tám nǎm 1945, ông được giao nhiều chức vụ quan trọng: Giám đốc công chính Trung bộ, Bộ trưởng Bộ Giao thông công chính, Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi và Kiến trúc, Bộ trưởng Bộ thuỷ lợi.
Ông Trần Đǎng Khoa là đại biểu quốc hội từ khoá I đến khoá VII, Phó chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc hội, từ khoá II đến khoá VI.
Ông gia nhập Đảng Dân chủ Việt Nam nǎm 1945 và trong nhiều nǎm là Phó tổng thư ký của Đảng này.";i:1;s:989:"Ngày 4-5-1939, Đám tang Phan Thanh và cuộc biểu dương lực lượng quần chúng đã diễn ra tại Hà Nội.
Phan Thanh là một chiến sĩ xuất sắc của phong trào Mặt trận Dân chủ. Nhân ngày ông mất, Xứ ủy Bắc Kỳ chủ trương tổ chức tang lễ thật trọng thể, vừa để bày tỏ lòng thương tiếc đối với một chiến sĩ đấu tranh cho sự nghiệp dân chủ, vừa để biểu dương lực lượng quần chúng một cách hợp pháp.
Gần 2 vạn đại biểu của tầng lớp nhân dân, các đoàn thể của 14 tỉnh đã tham dự.
Phản ánh sự kiện này, báo cáo của Nguyễn Ái Quốc đã ghi: "Dân chúng đã tổ chức một lễ tang rất trọng thể... Đám tang dài gần 2km... chưa bao giờ có một đám tang lớn như thế ở Hà Nội" 
Cuộc biểu dương lực lượng này đã làm cho bọn cầm quyền ở Hà Nội lúng túng và hoảng sợ.";i:2;s:389:"Ngày 4-5-1954, theo lời mời của chính phủ Liên Xô và Chính phủ nước Cộng hoà nhân dân Trung Hoa, đoàn đại biểu chính phủ Việt Nam Dân chủ cộng hoà do đồng chí Phạm Vǎn Đồng, phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao làm trưởng đoàn đã đến Giơnevơ để bàn vấn đề lập lại hoà bình ở Đông Dương.";i:3;s:768:"Từ ngày 4 đến ngày 6-5-1962 tại Hà Nội diễn ra Đại hội liên hoan anh hùng, chiến sỹ thi đua toàn quốc lần thứ ba. Về dự Đại hội có hơn một nghìn đại biểu tuyển lựa từ cơ sở thuộc đủ các ngành, các giới như: Công nghiệp, nông nghiệp, lực lượng vũ trang, lao động trí óc, vǎn nghệ sỹ, sinh viên, học sinh v.v...
Đại hội đã tuyên dương 4 đơn vị lá cờ đầu là: Nhà máy cơ khí Duyên Hải (Hải Phòng), Hợp tác xã nông nghiệp Đại Phong (Quảng Bình), Hợp tác xã thủ công nghiệp Thành Công (Thanh Hoá), Trường phổ thông cấp II Bắc Lý (Hà Nam), Phong trào ba nhất của quân đội và 45 Anh hùng lao động.";}i:2;a:4:{i:0;s:327:"Ngày 4-5-1869, Râulen (Rowland), người Mỹ đǎng ký phát minh đầu tiên về giàn khoan cố định ngoài biển để khai thác dầu mỏ và khí đốt. 
Việc khai thác dầu mỏ dưới biển đã được tiến hành lần đầu tiên dọc theo bờ biển Caliphoócnia (Hoa Kỳ) vào nǎm 1897.";i:1;s:1428:"Ngày 4-5-1919, phong trào Ngũ Tứ ở Trung Quốc nổ ra, mở đầu bằng cuộc biểu tình của 5000 học sinh yêu nước Bắc Kinh nhằm chống lại âm mưu xâu xé Trung Quốc của các nước đế quốc. Cuộc biểu tình của học sinh Bắc Kinh đã nhanh chóng lôi léo đông đảo học sinh và các tầng lớp nhân dân trong nhiều thành phố xuống đường đấu tranh. Chính phủ quân phiệt Bắc Kinh tiến hành đàn áp, bắt giam hơn 1000 học sinh yêu nước. 
Ngày 3-6, biết tin khủng bố của bọn cầm quyền, công nhân Thượng Hải quyết định bãi công. Hưởng ứng cuộc bãi công của công nhân Thượng Hải, công nhân các ngành ở Thiên Tân, Nam Kinh, Vũ Hán cũng lần lượt bãi công, lôi kéo theo thương nhân bãi thị và học sinh bãi khoá, làm tê liệt mọi sinh hoạt trong các thành phố lớn.
Phong trào bãi công to lớn và lan rộng của công nhân đã buộc Chính phủ Trung Hoa dân quốc phải thả tất cả các học sinh yêu nước bị giam giữ.
Phong trào Ngũ Tứ đánh dấu thời kỳ giai cấp công nhân Trung Quốc đã trở thành lực lượng chính trị độc lập và bắt đầu bước lên vũ đài chính trị, tạo điều kiện cho chủ nghĩa Mác - Lênin được truyền bá rộng rãi ở Trung Quốc.";i:2;s:126:"Máy bay lên thẳng đầu tiên bay được 1 km, vòng bay khép kín, là máy bay của Oehmichell vào ngày 4-5-1924.";i:3;s:326:"Ngày 4-5-1994, Chủ tịch Tổ chức giải phóng Palextin PLO Araphát và thủ tướng Itxraen Rabin ký hiệp định về quyền tự trị của người Palextin tại Gaza và Jericho. Theo hiệp ước này, Itxraen sẽ thả 5.000 tù nhân Palextin trong vòng hai tuần và rút khỏi Gaza và Jericho.";}i:3;s:0:"";}