a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:632:"Trần Thủ Độ sinh nǎm 1194 ở tỉnh Thái Bình, mất ngày 5-2-1264.
Ông là công thần sáng lập triều Trần và là người thực tế nắm quyền lãnh đạo đất nước những nǎm đầu triều Trần.
Những việc ông làm đã đưa nước nhà ra khỏi sự suy vong cuối triều Lý và khởi dựng thời đại Đông A rực rỡ những chiến công oanh liệt chống ngoại xâm và có nhiều thành tựu xây dựng đất nước.
Trần Thủ Độ là một nhà chính trị đi đầu trong sự nghiệp dựng nước và giữ nước trong lịch sử dân tộc.";i:1;s:1146:"Nguyễn Khuyến sinh nǎm 1835, qua đời ngày 5-2-1909.
Ông người làng Yên Đổ, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam. Thuở nhỏ, ông vừa đánh dậm vừa đi học, rất thông minh. Thi ba kỳ: hương, hội, đình, ông đều đỗ đầu nên có tên là Tam nguyên Yên Đổ. Ông làm quan dưới triều Nguyễn, chức cao nhất là bố chánh Quãng Ngãi. Nǎm 1884, chính quyền mới do thực dân Pháp điều khiển định cử ông làm quyền Tổng đốc Sơn Tây - Hưng Hoá - Tuyên Quang, ông kiên quyết từ chối, xin về quê dạy học. Thực dân Pháp vẫn cho tay sai lôi kéo, nhưng ông quyết không chịu hợp tác với chúng.
Từ lâu Nguyễn Khuyến đã được ghi nhận là một nhà thơ kiệt xuất của dân tộc. Ông để lại một sự nghiệp vǎn thơ đồ sộ. Trong đó, giá trị nhất, là phần thơ viết về làng quê và phần thơ viết để châm biếm xã hội thực dân nửa phong kiến. Vì thế người ta quen gọi Nguyễn Khuyến là "Nhà thơ của làng quê" và "Nhà thơ trào phúng".";i:2;s:1063:"Nhà vǎn hoá Nguyễn Khắc Viện sinh ngày 5-2-1913 tại Hà Tĩnh, qua đời nǎm 1997 tại Hà Nội.
Nǎm 1941, ông đỗ bác sĩ y khoa loại xuất sắc ở nước Pháp, sau đó gia nhập Đảng Cộng sản Pháp. Những nǎm 1950, ông là Tổng thư ký Hội liên hiệp Việt Kiều ở Pháp. Nǎm 1963, ông về nước, đã từng giữ các chức vụ: Ủy viên Ủy ban liên lạc vǎn hoá với nước ngoài, Tổng biên tập tạp chí đối ngoại "Nghiên cứu Việt Nam", báo đối ngoại "Tin Việt Nam", Giám đốc - Tổng biên tập Nhà xuất bản Ngoại vǎn Việt Nam, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu tâm sinh lý trẻ em. Các cuốn sách: Lịch sử Việt Nam, Tuyển tập vǎn học Việt Nam, Tập luyện dưỡng sinh do ông Nguyễn Khắc Viện viết bằng tiếng Pháp đã gây sự chú ý đặc biệt trong bạn đọc nhiều nước.
Nhà vǎn hoá Nguyễn Khắc Viện đã được Nhà nước ta tặng Huân chương Độc lập hạng nhất.";i:3;s:284:"Ngày 5-2-1973, phiên họp đầu tiên tại thành phố cảng Hải Phòng giữa đại diện Việt Nam dân chủ cộng hoà và đại diện Hoa Kỳ bàn việc Hoa Kỳ tháo gỡ mìn đã thả xuống các cảng sông biển của Việt Nam dân chủ cộng hoà.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}