a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:411:"Ngày 5-3-1930, Nguyễn Ái Quốc viết báo cáo "Phong trào Cách mạng Việt Nam" gửi Quốc tế Cộng sản Đông Dương, Người viết: "Ngày nay các nhóm Cộng sản đã thống nhất, hoạt động nhất định sẽ tốt hơn trước nhiều. Chúng tôi tin tưởng với kinh nghiệm và lòng hy sinh với quần chúng, những người Cộng sản sẽ chiến thắng".";i:1;s:411:"Trong thư gửi nhân dân Pháp ngày 5-3-1947, Hồ Chủ tịch đã nêu rõ thiện chí hoà bình của Chính phủ và nhân dân ta. Thư có đoạn: "Máu Pháp và Việt chảy đã nhiều. Chiến tranh không nên kéo dài. Chiến tranh không đi đến đâu cả. Chúng tôi sẵn sàng lập lại hoà bình, chỉ cần Quốc hội và nhân dân Pháp có cử chỉ thân thiện".";i:2;s:542:"Nhà nghiên cứu vǎn học Hoa Bằng tên thật là Hoàng Thúc Trâm. Ông quê ở huyện Từ Liêm, Hà Nội. Sinh nǎm 1902 và qua đời ngày 5-3-1977. Sinh thời ông được coi là dịch giả tiếng Hán có uy tín nhất. Những bài nghiên cứu của ông có giá trị góp phần phát huy nền Vǎn học dân tộc. Các tác phẩm chính của ông là: Từ điển Hán - Việt, Vǎn chương quốc âm đời Tây Sơn... Ông là thành viên Hội Nhà vǎn, Hội Sử học và Viện Hán Nôm.";}i:2;a:3:{i:0;s:518:"Chu Ân Lai - Chính khách lỗi lạc, nhà ngoại giao kiệt xuất của Trung Quốc - sinh ngày 5-3-1898. Ông từng giữ chức vụ Thủ tướng Quốc vụ viện nước Cộng hoà nhân dân Trung Hoa và là người khởi xướng 5 nguyên tắc chung sống hoà bình giữa các nước Á Phi. Ông đặc biệt có công lao trong việc bảo vệ những người con ưu tú của nhân dân Trung Quốc khỏi bị các phe phái sát hại. Ông mất ngày 9-1-1976, thọ 78 tuổi";i:1;s:324:"Thủ tướng Anh - Sơcsin - ngày 5-3-1946 đã phát biểu tại thành phố Phunton (Mỹ) kêu gọi các nước đế quốc tạo thành vòng vây về kinh tế, chính trị, quân sự đối với Liên Xô. Sự kiện này được coi là bước mở đầu của chiến tranh lạnh trên thế giới.";i:2;s:573:"Ngày 5-3-1953 - Stalin từ trần. Ông là một nhà chính trị - quân sự đại tài của Đảng Cộng sản Liên Xô và Liên bang Xô viết. Quê ông thuộc nước cộng hoà Grudia. Trong Đại chiến thế giới lần thứ 2, ông đã lãnh đạo quân đội và nhân dân Liên Xô tiến hành cuộc chiến tranh giữ nước vĩ đại, cùng các thành viên khác trong khối đồng minh chống phát xít đập tan chủ nghĩa phát xít, giải phóng Đông Âu dẫn đến sự hình thành hệ thống XHCN thế giới.";}i:3;s:0:"";}