a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:937:"Ngày 5-4-1937, Công nhân nhà máy Ba Son (Sài Gòn) tiến hành bãi công. Những yêu sách mà công nhân đưa ra trong cuộc bãi công bao gồm: Cải thiện giờ làm việc - Tǎng lương và phụ cấp - Tuyển lại công nhân bị chủ sa thải... Cuộc bãi công kéo dài một tháng đã thể hiện khối đoàn kết nhất trí của công nhân Ba Son. Với các hình thức đấu tranh liên tục và quyết liệt đã buộc giới chủ phải nhượng bộ. Thắng lợi này đã cho thấy sự kiên trì và những đòi hỏi chính đáng tỏ rõ hiệu quả. Đồng thời chứng tỏ sự lớn mạnh của công nhân nhà máy Ba Son - Một nhà máy giầu truyền thống đấu tranh. Cũng trong cuộc bãi công này, nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn đã tích cực ủng hộ và kết hợp đấu tranh như mít tinh hoặc đưa ra các khẩu hiệu.";i:1;s:522:"5-4-1963 Công bố Pháp lệnh phòng cháy chữa cháy.
Ngày 5-4-1963, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký lệnh công bố "Pháp lệnh quy định cơ quan phụ trách quản lý công tác phòng cháy chữa cháy và chế độ cấp bậc của sĩ quan và hạ sĩ quan phòng cháy chữa cháy".
Pháp lệnh này đã được ủy ban thường vụ Quốc hội nước ta thông qua ngày 23-3-1963. Đây là vǎn bản đầu tiên có tính chất pháp quy về công tác phòng cháy chữa cháy.";i:2;s:770:"Ngày 5-4-1965, Hồ Chủ tịch đã gửi thư khen bộ đội không quân đánh trận đầu, Bác viết:
"Các chú đã chiến đấu dũng cảm, đã tiêu diệt máy bay Mỹ.
Các chú đã thực hiện khẩu hiệu "Đã đánh là thắng". Như thế là xứng đáng với truyền thống anh hùng của quân và dân ta. Bác gửi lời khen ngợi các chú và nhắc các chú phải luôn luôn:
- Nâng cao tinh thần " Quyết tâm đánh thắng giặc Mỹ xâm lược". Thắng không kiêu, khó không nản.
- Ra sức rèn luyện để tiến bộ mãi.
- Đoàn kết chặt chẽ với các đơn vị bạn và với nhân dân.
Chúc các chú lập nhiều chiến công hơn nữa.
Chào thân ái và quyết thắng".";i:3;s:583:"Từ ngày 5 đến ngày 7-4-1972 bộ đội ta liên tục tấn công địch ở thị xã Lộc Ninh (Bình Long), đã đánh gục sư đoàn 5, diệt trung đoàn thiết giáp 1 của ngụy. Cả chiến đoàn 69 đầu hàng ta. Thị xã Lộc Ninh với 28 nghìn dân được giải phóng. Đồng thời vùng giải phóng miền Nam cũng được mở rộng. Thị xã Lộc Ninh trở thành thủ đô của Chính phủ Cách mạng lâm thời giải phóng miền Nam Việt Nam. Nơi đây đã diễn ra các đợt trao trả tù binh của 2 bên MN.";i:4;s:567:"Vào ngày 5-4-1982, mẻ than cốc đầu tiên được chế luyện từ loại than gầy Quảng Ninh đã ra lò tại Khu gang thép Thái Nguyên. Với thành công này và công suất 6,7 tấn than cốc/nǎm, Khu gang thép Thái Nguyên đã tự cung cấp nhu cầu về than cốc trong công nghiệp gang thép. Trước đó ta vẫn phải mua than cốc của nước ngoài. Việc sản xuất thành công than cốc trong nước cho phép giảm chi phí nhập khẩu và các nhà máy của ta chủ động nguyên liệu than cốc.";}i:2;a:1:{i:0;s:535:"Ngày 5-4-1974 chính thức thành lập hội đồng Quốc gia chính trị Liên hiệp Lào và Chính phủ liên hiệp dân tộc (lần thứ ba) do hoàng thân Xuvanaphuma làm thủ tướng, và Hội đồng quốc gia chính trị hiệp thân do hoàng thân Xuvanaphuma làm chủ tịch... Cũng từ đây phong trào nhân dân đòi phế bỏ chế độ thực dân kiểu mới của Mỹ ở Lào lên cao.
Đó là nền của việc thành lập chế độ cộng hoà dân chủ nhân dân tháng 12-1975.";}i:3;s:0:"";}