a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:794:"Đạo Hoà Hảo chính thức ra đời người 5-7-1939 (Tức ngày 18 tháng 5 nǎm Kỷ Mão) khi Huỳnh Phú Sổ lên làm giáo chủ. Tên gọi của tôn giáo này bắt nguồn từ địa danh làng Hoà Hảo quận Tân Bình, tỉnh Châu Đốc là quê của giáo chủ Huỳnh Phú Sổ. Tông phái này cho rằng Phật Di Lặc sẽ tái sinh để tu tỉnh lại giáo lý đạo Phật cho phù hợp với thời thế. Giáo lý của Hoà Hảo lấy nội dung chính là Tứ Ân (ân phụ mẫu, ân quốc vương, ân tam bảo, ân chúng sinh). Nghi lễ giản dị.
Lúc đầu Huỳnh Phú Sổ là người có tư tưởng chống Pháp do đó thu hút được đông đảo dân nghèo nhập đạo. Có lúc lên đên 1,4 triệu tín đồ.";i:1;s:747:"Ngày 5-7-1966 Hồ Chủ tịch tiếp ông Xanhtơni, nguyên Cao ủy Pháp tại Hà Nội nǎm 1946, trong buổi tiếp có đề cập đến việc Mỹ có thể gây sức ép quân sự tối đa với Việt Nam. Người đã nói: "Chúng tôi biết rõ sức mạnh của kẻ thù của chúng tôi, chúng tôi biết rằng người Mỹ, nếu họ muốn họ có thể san bằng thành phố này (Hà Nội) cũng như các thành phố chủ chốt của Bắc Bộ: Hải Phòng, Nam Định, Bắc Ninh... Chúng tôi đã chờ đón một tình hình như thế, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng, nhưng điều đó không hề mảy may làm suy yếu ý chí chiến đấu đến cùng của chúng tôi".";i:2;s:695:"Lệnh của Chủ tịch nước ngày 5-7-1994 đã công bố Luật Lao động. Bộ luật gồm 17 chương, 198 điều quy định quyền và nghĩa vụ của người lao động, các nguyên tắc sử dụng và quản lý lao động.
Mục đích ra bộ Luật Lao động là "bảo vệ quyền làm việc, lợi ích và quyền khác của người lao động, đồng thời bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng lao động, tạo điều kiện cho mối quan hệ lao động được hài hoà và ổn định, góp phần phát huy sáng tạo và tài nǎng của người lao động, của người quản lý lao động...."";}i:2;a:2:{i:0;s:1166:"Hevesy sinh ngày 1-8-1885 tại Buđapét. Sau khi tốt nghiệp đại học, ông có điều kiện ra nước ngoài làm việc tại các Trung tâm khoa học nổi tiếng ở châu Âu. Từ nǎm 1918 ông đã trở thành chuyên gia hàng đầu về phóng xạ.
Tại Viên, ông đề xuất phương pháp dùng nguyên tử đánh dấu trong nghiên cứu y học, sinh học. Ông phát minh ra nguyên tố 72. Nǎm 1926 ông nghiên cứu các nguyên tố phổ biến trên trái đất và trong vũ trụ, hệ thống hoá các nguyên tố hiếm của đất. Nǎm 1932 ông tìm ra phương pháp pha loãng đồng vị và dùng để xác định hàm lượng chì trong quặng. Với sự phát hiện ra phôtpho 32, ông dùng nó để xác định sự trao đổi chất trong xương, máu, khối u ác tính.
Nǎm 1934 Hevesy được trao giải thưởng Nôben về các công trình dùng đồng vị làm chất chỉ thị để nghiên cứu các quá trình hoá học. Ông là Hội viên và Vệ sĩ nhiều tổ chức khoa học và Viện Hàn Lâm khoa học thế giới. Ông mất vào ngày 5-7-1966.";i:1;s:493:"Ngày 5-7-1994, tại Singapo, Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (viết tắt tiếng Anh là PECC) đã kết nạp Việt Nam làm thành viên của tổ chức này.
Các nước thành viên của PECC gồm có: Ôxtrâylia, Brunây, Canada, Chilê, Trung Quốc, Côlômbia, Hồng Kông, Inđônexia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaxia, Mêhicô, Niu Dilân, Pêru, Philippin, Nga, Xingapo, Đài Loan, Thái Lan, Mỹ và các nước đảo Thái Bình Dương.";}i:3;s:0:"";}