a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:686:"Ngày 6-1-1946, Tổng tuyển cử trong cả nước bầu đại biểu Quốc hội khoá I nước Việt Nam Dân chủ cộng hoà.
Đây là lần đầu tiên, mọi người dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên, được quyền bầu cử và ứng cử. Hơn 90% tổng số cử tri đã đi bỏ phiếu. Hồ Chủ tịch được hơn 98% số phiếu bầu. Ngay trong vùng đang có chiến tranh do giặc Pháp gây ra, đồng bào vẫn tìm mọi cách tham gia bỏ phiếu.
Lần đầu tiên trong lịch sử nước ta và cũng là lần đầu tiên của các nước thuộc địa trên thế giới có một quốc hội dân chủ, tiến bộ.";i:1;s:551:"Ngày 6-1-1947, trung đoàn Liên khu I (sau này là trung đoàn Thủ đô) được chính thức thành lập tại Hà Nội. Lực lượng của trung đoàn gồm 3 tiểu đoàn: 101, 102, 103 với số quân gần 2.000 người. Thành phần đội viên, ngoài nam giới, có cả phụ nữ, người nhiều tuổi và thiếu niên đã từng sống, chiến đấu trên chiến hào Hà Nội từ những ngày đầu nổ súng chống thực dân Pháp xâm lược, để bảo vệ từng cǎn nhà, góc phố Thủ đô.";i:2;s:410:"Khánh thành Bảo tàng cách mạng Việt Nam.
Bảo tàng Cách mạng Việt Nam ở phố Tông Đản, Hà Nội được khánh thành ngày 6-1-1959.
Bằng nhiều hiện vật và tài liệu, Bảo tàng này thể hiện một cách khái quát và có hệ thống lịch sử phát triển của phong trào cách mạng Việt Nam từ khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đến nay.";i:3;s:560:"Từ cuối nǎm 1959, Hồ Chủ tịch kêu gọi toàn dân hưởng ứng một tháng trồng cây. Ngày 6-1-1960 mở đầu đợt trồng cây, Hồ Chủ tịch khuyên nhân dân hàng nǎm nên tổ chức một đợt trồng cây vào mùa xuân gọi là "Tết trồng cây", để lấy gỗ làm nhà, góp phần cải tạo thiên nhiên và làm giàu cho Tổ quốc.
Từ đó Tết trồng cây trở thành một quán tốt đẹp của nhân dân, mang lại nhiều lợi ích thiết thực, góp phần làm giàu cho Tổ quốc.";i:4;s:775:"Giáo sư Nguyễn Đổng Chi, sinh ngày 6-1-1915, quê ở tỉnh Hà Tĩnh, qua đời nǎm 1984.
Ông là nhà nghiên cứu nhiều lĩnh vực: dân tộc học, khảo cổ học, Hán Nôm, vǎn hoá dân gian, sử học, vǎn học. Ở bất kỳ lĩnh vực nào, giáo sư cũng đạt được thành tựu đáng kể. Công trình qui mô nhất của ông là bộ "Kho tàng truyện cổ tích Việt Nam" gồm 5 tập với 200 truyện tiêu biểu, có nhiều dị bản về những mô típ đồng dạng trong vǎn học dân gian nhiều nước. Đây là bộ sách đầy đủ và hệ thống nhất về truyện cổ tích Việt Nam được lựa chọn và dựng lại một cách nghiêm túc với một bút Pháp nhuần nhuyễn.";}i:2;a:1:{i:0;s:601:"Frêgo lôhan Menđen (Gregor Johann Mendel), nổi tiếng là một nhà thực vật học người Áo. Ông sinh ngày 22-7-1822. Sau khi tốt nghiệp Đại học Tổng hợp ông về sống trong tu viện. Tại đây ông đã thực hiện nhiều thí nghiệm về quy luật di truyền áp dụng cho các sinh vật. Sau đó, ông làm thí nghiệm lai phối hợp các thứ đậu khác nhau và công bố trong luận vǎn "Sự lai giống thực vật". Về sau thuyết Menđen về Định luật di truyền được phổ biến rộng rãi. Ông mất ngày 6-1-1884.";}i:3;s:0:"";}