a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:624:"Danh sĩ Vũ Hữu Lợi, sinh nǎm 1836 tại tỉnh Nam Định. Nǎm 1875, ông đỗ tiến sĩ, người đương thời gọi là ông Nghè Giao Cù (Vì quê ông ở làng Giao Cù).
Ông làm đốc học tỉnh Nam Định. Sau khi Pháp chiếm Bắc Kỳ, ông bỏ làm quan, về khởi nghĩa chống Pháp bên cạnh Nguyễn Quang Bích và các sĩ phu yêu nước dưới cờ Cần Vương chống Pháp. ít lâu sau, ông Vũ Hữu Lợi bị tổng đốc Nam Định là Võ Vǎn Bảo lừa bắt, đem nộp cho giặc Pháp. Ông bị chúng xử tử đêm hôm 7-2-1884 ở chợ Nam Định.";i:1;s:649:"Ngày 7 và 8-2-1965, đế quốc Mỹ bắt đầu tiến hành cuộc chiến tranh phá hoại miền Bắc bằng không quân có tính chất liên tục. Trong hai ngày này, máy bay phản lực Mỹ từ hạm đội 7 và miền Nam Việt Nam đã đến ném bom bắn phá thị xã Đồng Hới, đảo Cồn Cỏ, Vĩnh Linh. Các đơn vị bộ đội phòng không, hải quân và các lực lượng vũ trang nhân dân đã đánh trả quyết liệt và trừng trị đích đáng những hành động khiêu khích và xâm lược này của đế quốc Mỹ. Trong 2 ngày này, 13 máy bay địch bị bắn rơi.";i:2;s:583:"Ngày 7-2-1968, đội pháo binh dân quân gái xã Ngư Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ (tỉnh Quảng Bình) là đơn vị pháo binh dân quân gái đầu tiên đã bắn cháy tàu chiến Mỹ. Hồ Chủ Tịch đã gửi thư khen. Đến tháng 3 và tháng 5-1968, đơn vị đã bắn cháy lần thứ hai và lần thứ ba tàu chiến Mỹ. Nǎm 1972, đội pháo binh dân quân gái xã Ngư Thuỷ lại bắn cháy 2 tàu chiến nữa của giặc Mỹ.
Đây là đội pháo binh dân quân gái bắn cháy nhiều nhất tàu chiến Mỹ ở miền Bắc.";}i:2;a:3:{i:0;s:718:"Sáclơ Đichken (Charles diekens), nhà tiểu thuyết Anh, nổi tiếng thế giới sinh ngày 7-2-1812. Tác phẩm đầu tay của ông được xuất bản lúc 22 tuổi. Tiếp đó là hàng loạt các tác phẩm đã đưa tên tuổi ông lên đài vinh quang của vǎn học. Tiêu biểu là các cuốn: "David Copperfield", "Những câu chuyện phiêu lưu của chàng Picknick". Các tác phẩm của ông tố cáo chế độ nô lệ, tính tham lam ích kỷ, sự bóc lột tư bản và toát lên triết lý nhân đạo. Vì vậy ông được coi là đại diện tiêu biểu cho chủ nghĩa hiện thực phê phán Anh giữa thế kỷ XIX. Ông qua đời ngày 8-6-1870.";i:1;s:319:"Ngày 7-2-1979, nhờ sự giúp đỡ của quân đội tình nguyện Việt Nam, nhân dân Campuchia đã lật đổ chế độ diệt chủng Pôn Pốt, giải phóng Thủ đô Phnôm Pênh. Nước cộng hoà nhân dân Campuchia và Hội đồng nhân dân Cách mạng Campuchia tuyên bố thành lập.";i:2;s:95:"7-2-1989, hội nghị Quốc tế về Hạn chế Vũ khí Sinh học khai mạc tại Paris.";}i:3;s:0:"";}