a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:670:"Ngày 7-4-1803, Ngô Thì Nhậm từ trần. 
Ngô Thì Nhậm sinh nǎm 1746 tại làng Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì, Hà Nội qua đời ngày 7-4-1803.
Ông đỗ tiến sĩ nhưng thất vọng vì chế độ Lê - Trịnh suy mạt. Đến với Nguyễn Huệ, ông hiến diệu kế "rút quân về Tam Điệp", góp phần đại thắng quân Thanh mùa xuân nǎm Kỷ Dậu 1789. Ngô Thì Nhậm còn là cây bút tiêu biểu của Ngô Gia Vǎn Phái và là một nhà ngoại giao tài giỏi thời Tây Sơn. Ông đã được vua Quang Trung giao nhiệm vụ đối phó với nhà Thanh sau chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa.";i:1;s:634:"Đồng chí Lê Duẩn sinh ngày 7-4-1907 ở xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị, qua đời ngày 10-7-1986 tại Hà Nội.
Đồng chí vào Đảng Cộng sản Đông Dương từ nǎm 1930. Trong gần 60 nǎm hoạt động cách mạng, đồng chí giữ nhiều chức vụ quan trọng: Bí thư Xứ ủy nam Kỳ, Bí thư Trung ương Cục miền Nam, Ủy viên Bộ Chính trị, Tổng Bí thư ban chấp hành Trung ương Đảng. Là nhà lãnh đạo lỗi lạc, nhà lý luận sáng tạo, đồng chí Lê Duẩn có nhiều cống hiến to lớn cho cách mạng Việt Nam.";i:2;s:803:"Trường Quốc học Huế được thành lập từ một Đạo dụ của Vua Thành Thái, vốn có tên là Quốc gia học đường, là trường học theo lối mới sớm nhất và cũng là trường lớn nhất Trung Kỳ. Trường có bề dày đào tạo nhiều trí thức và chính khách nổi tiếng.
Nǎm 1907-1908, Nguyễn Tất Thành đã theo học ở đây. Ngày 7-4-1927, do thái độ miệt thị của một giáo sư thực dân đối với học sinh, học sinh trường quốc học Huế tổ chức bãi khoá. Sự kiện này đã gây tiếng vang của Trung Kỳ và cả nước. Từ cuộc bãi khoá này, nhiều học sinh ở trường đã bước vào con đường hoạt động cách mạng như: Võ Nguyên Giáp, Hải Triều...";i:3;s:760:"Ngày 7-4-1949, Hồ Chủ tịch ký sắc kệnh thành lập bộ đội địa phương. Với Sắc lệnh này, các đội du kích tập trung được phát triển thành các trung đội, đại đội bộ đội địa phương huyện và các tiểu đoàn bộ đội địa phương tỉnh.
Bộ đội địa phương là những đơn vị Vệ quốc đoàn do Đảng bộ địa phương lãnh đạo, có nhiệm vụ bảo vệ nhân dân và chính quyền địa phương, phát triển chiến tranh du kích, chống địch càn quét, dìu dắt dân quân du kích xã, chuẩn bị chiến trường cho bộ đội chủ lực và phối hợp tác chiến với bộ đội chủ lực, bổ xung cho bộ đội chủ lực.";i:4;s:455:"Trước áp lực của quần chúng và do chịu thêm nhiều thất bại quân sự, ngày 7-4-1971, Tổng thống Hoa Kỳ R.Nixơn tuyên bố sẽ rút một đợt 10.000 binh lính Mỹ khỏi Việt Nam. Ngay sau đó, cuộc biểu tình quần chúng Mỹ đã nổ ra ở thủ đô Oasinhtơn với quy mô chưa từng có đòi chấm dứt ngay chiến tranh lập lại hoà bình ở Việt Nam và trên bán đảo Đông Dương.";i:5;s:781:"Từ 5 đến 7-4-1972, quân và dân Bình Long đã tiến công dồn dập nhiều cǎn cứ, vị trí quan trọng của Mỹ - Ngụy trên tuyến phòng thủ phía Bắc Sài Gòn, dọc đường số 13 dài gần 100km.
Ta đã giành thắng lợi to lớn:
- Giết và làm bị thương 2500 tên địch, bắt gần 1000 tên, phá huỷ và thu hơn 400 xe quân sự, 24 đại bác hạng nặng. Toàn bộ lực lương quân sự của địch ở Lộc Ninh, chiến đoàn số 52 và cǎn cứ Quản Lợi bị tiêu diệt.
- Mười "ấp chiến lược" xung quanh thị xã Bình Long trên một khu vực rộng 1600km2 với 30.000 đồng bào được giải phóng.
- Huyện Lộc Ninh gồm 28.000 dân được hoàn toàn giải phóng.";}i:2;a:2:{i:0;s:556:"Nguyên tắc của các đơn vị bắt buộc về trọng lượng và đo lường đã được ấn định ở nước Pháp do Hội nghị Quốc ước theo sắc lệnh nǎm thứ 3 nước cộng hoà ngày 7-4-1795.
Lần đầu tiên trên thế giới ra đời định nghĩa có tính pháp lý cho mét và kilôgam.
Đến ngày 22-6-1799, những mâu thuẫn đầu tiên của mét và kilôgam đã được đặt vào Cục lưu trữ quốc gia ở Pari. Sau này, mét và kilôgam được sử dụng trên toàn thế giới.";i:1;s:1283:"Tổ chức y tế thế giới là một trong những cơ quan chuyên môn được thành lập trên tinh thần Hiến chương Liên hiệp Quốc. Mục đích của tổ chức là "mang lại cho mọi dân tộc một trình độ y tế ở mức cao". Việc chống lại bệnh tật được hướng trước hết vào các bệnh truyền nhiễm. Vai trò của tổ chức Y tế thế giới đáng kể trong việc kiểm tra chất lượng thuốc men, phát triển cơ sở y tế. Chức nǎng của tổ chức này đặc biệt mở rộng trong việc phát triển nhân viên y tế và đào tạo cán bộ.
Sự hợp tác của Tổ chức Y tế thế giới với chính phủ Việt Nam trong lĩnh vực y tế ngày càng chặt chẽ và mở rộng. Đại hội đồng Y tế thế giới đã thông qua nhiều nghị quyết và đã xây dựng một chương trình đặc biệt giúp đỡ Việt Nam. Việc hoàn thành toàn diện chương trình giúp đỡ đặc biệt cho Việt Nam trong lĩnh vực y tế sẽ là một sự xác nhận của tinh thần hợp tác và hữu nghị quốc tế.
Ngày 7-4 hàng năm - ngày thành lập tổ chức này năm 1948 - được coi là ngày sức khoẻ thế giới.";}i:3;s:0:"";}