a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:854:"Tướng quân Phạm Ngũ Lão sinh nǎm 1255, qua đời ngày 7-12-1320. Ông người làng Phù Ủng, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên, là con rể Trần Hưng Đạo.
Ông là một tướng có công lớn trong cuộc kháng chiến chống Nguyên Mông thế kỷ XIII. Dưới triều vua Trần Anh Tông, ông còn lập nhiều chiến công ở biên giới phía Nam, được phong chức Điện soái thượng tướng quân. Tuy là võ tướng, ông cũng thích đọc sách, ngâm thơ. Tác phẩm của ông chỉ còn lại hai bài thơ: Thuật hoài (tỏ lòng) và bài Viếng Hưng Đạo đại Vương
Thuở đầu lập nghiệp, Phạm Ngũ Lão được truyền tụng với câu chuyện ngồi bên đường đan sọt, giáo đâm vào đùi chẳng hề hay biết vì mải lo mưu kế đánh giặc.";i:1;s:881:"Nguyễn Công Trứ sinh nǎm 1778, quê ở huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh, mất ngày 7-12-1895
Ông học hành cần cù nhưng mãi đến nǎm 42 tuổi mới đỗ giải nguyên làm quan dưới triều nhà Nguyễn. Làm quan đến Thị lang Bộ hình và Đại tướng, có lúc bị cách chức xuống làm lính thú ở biên thuỳ, song ông vẫn trung thành với nhà Nguyễn. Khi làm Dinh điền sứ, ông đã có công mộ dân khai khẩn đất hoang, lập hai huyện Kim Sơn (Ninh Bình) và Tiền Hải (Thái Bình). Ngày nay các nơi ấy vẫn còn đền thờ ông.
Nguyễn Công Trứ còn để lại 50 bài thơ, hơn 60 bài ca trù và một bài phú nổi tiếng "Hàn nho phong vị phú" đều viết bằng chữ Nôm. "Bài ca ngất ngưởng" cũng là tác phẩm xuất sắc của Nguyễn Công Trứ.";i:2;s:593:"Ngày 7-12-1995, Bộ Vǎn hoá - Thông tin đã lập dự án quy hoạch tổng thể làng vǎn hoá các dân tộc Việt Nam tại Đồng Mô - Ngải Sơn huyện Ba Vì, tỉnh Hà Tây.
Dự án nhằm xây dựng trung tâm vǎn hoá lớn tầm cỡ quốc gia dưới dạng một công viên vǎn hoá để tái hiện trưng bày những truyền thống, thành tựu vǎn hoá vật chất và tinh thần tiêu biểu của các dân tộc Việt Nam. Làng vǎn hóa này có diện tích 1540 ha, với tổng mức đầu tư dự án là gần 600 triệu đôla Mỹ.";}i:2;a:6:{i:0;s:61:"Ngày 7-12-1941, Nhật Bản tấn công Trân Châu Cảng.";i:1;s:722:"Ngày 7-12-1944, tại thành phố Chicago (Hoa Kỳ) đã ký công ước về Hàng không dân dụng.
Công ước này nhằm thắt chặt, giữ gìn tình hữu nghị giữa các dân tộc bảo đảm an ninh chung và tạo cho ngành hàng không phát triển an toàn, trật tự, cung cấp dịch vụ đường tải đường không ngày càng tốt hơn, góp phần vào sự phát triển kinh tế của mỗi quốc gia và toàn cầu. Hàng không dân dụng thế giới (gọi tắt là ICAO) chính thức trở thành tổ chức chuyên môn của Liên hiệp quốc từ nǎm 1947 và đến nay đã có hơn 180 quốc gia thành viên.
Việt Nam đã tham gia ICAO từ nǎm 1980.";i:2;s:92:"Cộng hoà Liên bang Đức và Ba Lan bình thường hoá quan hệ vào ngày 7-12-1970";i:3;s:62:"7-12-1975, Quân đội Indonesia chiếm đóng Đông Timor.";i:4;s:67:"Ngày 7-12-1981, Tây Ban Nha trở thành thành viên của NATO.";i:5;s:147:"Ngày này năm 1988, Chủ tịch Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) Yasser Arafat công nhận sự tồn tại của nhà nước Israel.";}i:3;s:0:"";}