a:4:{i:0;s:28:"Ngày Quốc tế Phụ nữ";i:1;a:7:{i:0;s:323:"Ngày 8-3 nǎm 40, Hai Bà Trưng phất cờ khởi nghĩa chống lại ách đô hộ nhà Hán. Cuộc khởi nghĩa của Hai Bà được nhân dân ủng hộ. Song vì lực lượng yếu hơn giặc nên cuộc khởi nghĩa đã thất bại. Ở Hà Nội có đền thờ Hai Bà thuộc quận Hai Bà Trưng.";i:1;s:693:"Bị coi rẻ và chỉ được trả lương thấp, ngày 8-3-1899, các nữ công nhân ngành dệt và ngành may ở Chicago (Mỹ) đã bãi công, biểu tình đòi tǎng lương, giảm giờ làm việc. Cuộc đấu tranh này đã giành được thắng lợi và dẫn đến phong trào đòi bình đẳng nam nữ của phụ nữ Mỹ. Phong trào đã thu hút đông đảo quần chúng và được ủng hộ tại nhiều quốc gia. Nǎm 1910, Hội nghị Quốc tế phụ nữ lần thứ II họp tại Copenhaghen, Thủ đô Đan Mạch, theo đề nghị của Clara Zetkin, đã quyết định hàng nǎm lấy ngày 8-3 làm ngày Quốc tế Phụ nữ.";i:2;s:830:"Đầu nǎm 1920, trên bến cảng Sài Gòn có một số tàu biển của Pháp đang thả neo. Do giá sinh hoạt trên đất liền cao nên các thuỷ thủ cử đại biểu đòi giám đốc Sở Thuỷ thủ phụ cấp đắt đỏ. Yêu sách không được chấp nhận nên ngày 8-3-1920 tất cả 226 thuỷ thủ tuyên bố bãi công. Trong suốt thời gian bãi công (20 ngày) các thuỷ thủ nhận được sự đồng tình mạnh mẽ của nhân dân Sài Gòn. Những người bãi công đưa ra khẩu hiệu "Sự giải phóng người lao động do người lao động muôn nǎm!".
Bọn chủ đã phải nhượng bộ. Sự kiện này có tiếng vang lớn, tác động đối với phong trào công nhân và nhân dân lao động ở Sài Gòn và trong cả nước.";i:3;s:113:"Theo hiệp định sơ bộ ký ngày 6-3-1946, quân Pháp đổ bộ lên cảng Hải Phòng, ngày 8-3-1946.";i:4;s:379:"Nhà máy dệt 8-3 tại Hà Nội do Trung Quốc giúp đỡ xây dựng trong 5 nǎm và được khánh thành ngày 8-3-1965. Đến thǎm nhà máy, Hồ Chủ tịch cǎn dặn: "Muốn sản xuất được nhiều, các bộ phận dây truyền phải ǎn khớp. Từ đồng chí Giám đốc đến anh chị em công nhân phải đoàn kết thành một khối".";i:5;s:829:"Luật sư Phạm Vǎn Bạch, sinh nǎm 1910 tại xã Khánh Lộc, tỉnh Trà Vinh, qua đời ngày 8-3-1987 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ông đỗ cử nhân luật tại trường đại học Lyông (Pháp) - nǎm 1936, ông về nước làm giáo sư, dạy học ở Cần Thơ. Tại đây ông tham gia các hoạt động yêu nước. Từ lúc còn học ở Pháp, ông đã gia nhập Đoàn Thanh niên Cộng sản Pháp, nhiều lần tranh luận trên diễn đàn, ủng hộ chủ nghĩa Mác và cách mạng tháng Mười Nga. Từ sau cách mạng tháng tám 1945, ông từng giữ các chức vụ: Chủ tịch uỷ ban kháng chiến hành chính Nam Bộ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, ủy viên Đoàn Chủ tịch ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.";i:6;s:347:"Đại hội Hội nhà báo Việt Nam lần thứ 6 đã được khai mạc tại hội trường Ba Đình hôm 8-3-1995. 330 đại biểu thay mặt cho hơn 7300 hội viên thuộc 154 đầu mối đã tới dự. Đại hội lần này có khẩu hiệu: "Báo chí vì sự nghiệp đổi mới và hiện đại hoá đất nước".";}i:2;a:1:{i:0;s:110:"Ngày 8-3-1954: Nguyên soái Voroshilov tuyên bố Liên Xô đã chế tạo thành công bom nguyên tử.";}i:3;s:0:"";}