a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:1116:"Sau khi thất bại nặng ở Tây Bắc - Việt Nam, quân Pháp đã tǎng cường phòng thủ Thượng Lào và xây dựng tập đoàn cứ điểm mạnh tại thị xã Sầm Nưa thuộc tỉnh Xiêng Khoảng, hòng ngǎn chặn phát triển tiến công của ta và biến vùng Thượng Lào thành bàn đạp phòng thủ. Ngày 8-4-1953 bộ đội tình nguyện Việt Nam phối hợp cùng bộ đội Pha Thét Lào mở chiến dịch Thượng Lào. Liên quân Cách mạng Lào - Việt đã tiến công tiêu diệt 3 tiểu đoàn và 10 đại đội của địch, giải phóng thị xã Sầm Nưa, một phần của hai tỉnh Sầm Nưa và Phong Sa Lì, cùng 30 vạn nhân dân. Vùng giải phóng Bắc Lào được nối với vùng giải phóng Tây Bắc Việt Nam đã tạo nên cǎn cứ vững chắc cho cách mạng Lào - Việt. Chiến công Thượng Lào là thắng lợi của tình đoàn kết chiến đấu giữa hai dân tộc trên bán đảo Đông Dương. Đồng thời củng cố thế chiến lược của cách mạng Đông Dương.";i:1;s:687:"Ngày 8-4-1963, Ban quân sự thuộc Ủy ban Trung ương Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam phát động phong trào thi đua rộng lớn trong toàn quân lấy tên là "Thi đua ấp Bắc, giết giặc lập công".
Chúng ta còn nhớ "chiến thắng ấp Bắc" đã diễn ra ngày 2-1-1963. Một chiến thắng có ý nghĩa hết sức to lớn bởi tại đây quân giải phóng Miền Nam đã đọ sức trực tiếp với quân Mỹ và ngụy. "Chiến thuật thiết xa vận" của địch bị bẻ gẫy. Chiến thắng ấp Bắc chứng tỏ quân giải phóng miền Nam đã có bước tiến về lực và về chất.";i:2;s:789:"Hồi 8 giờ 25 phút (giờ Sài Gòn). Ngày 8-4-1975, Nguyễn Thành Trung, trung úy lái máy bay của không quân ngụy và hai sĩ quan khác cùng nhận lệnh của bọn chỉ huy lái máy bay từ sân bay Biên Hoà đi ném bom vùng mới giải phóng. Nhưng lấy cớ máy bay bị trục trặc Nguyễn Thành Trung đã tách ra và vòng về Sài Gòn trút bom xuống Dinh Độc lập. Sau đó phi công Nguyễn Thành Trung đã hạ cánh an toàn tại một sân bay giải phóng. Tiếng bom trút xuống Dinh Độc lập đã gây cho ngụy quân và ngụy quyền Sài Gòn hết sức hoang mang. Chiến công này đồng thời mở ra khả nǎng không quân ta sử dụng máy bay thu được của địch đưa vào chiến đấu.";i:3;s:927:"Ngày này nǎm 1982, Việt Nam và Palestin lập quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ.
Palestin là một quốc gia ở phía Tây châu Á, có diện tích 27.000km2, số dân 3 triệu 500 nghìn người.
Nhân dân Palestin đã bền bỉ đấu tranh trong mấy chục nǎm để giành lại đất nước của mình bị Ixraen xâm chiếm. Ngày 15-11-1988, tuyên bố thành lập Nhà nước Palestin - Tháng 6-1992, ông Robin lên làm thủ tướng Ixraen hứa sẽ trao quyền tự trị cho người Palestin tại dải Gada và thành phố Giêricô ở khu vực bờ sông Gióocđan. Ngày 13-9-1993, Tại Oasinhtơn (Mỹ), tổ chức giải phóng Palestin (PLO) và Ixraen đã ký thoả thuận về vấn đề trên.
Đến nay cuộc đấu tranh của nhân dân Palestin vẫn được tiếp tục và được sự ủng hộ của nhiều nước trên thế giới.";}i:2;a:1:{i:0;s:315:"Ngày 8-4-1965, thành lập Cộng đồng châu Âu (EC). Tổ chức này được thành lập trên cơ sở ký kết hiệp ước giữa các tổ chức: Cộng đồng Châu Âu về than và thiếc (ECSC), Cộng đồng châu Âu về hạt nhân (EURATOM) và Cộng đồng kinh tế châu Âu (EEC).";}i:3;s:0:"";}