a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:722:"Mười tám ngày sau khi hội nghị Giơnevơ kết thúc, ngày 8-8-1954 Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ do tổng thống Aixenhao chủ trì, chính thức quyết định chủ trương hất cẳng Pháp và thay Pháp xâm lược Việt Nam.
Quyết định này có những nội dung cơ bản:
- Mỹ trực tiếp viện trợ cho ngụy quyền Sài Gòn không qua tay Pháp.
- Pháp phải rút hết quân khỏi miền Nam và phải ủng hộ Diệm.
- Loại bỏ Bảo Đại, tay sai lâm thời của Pháp.
Đây là sự kiện chủ yếu nói lên chủ trương của Mỹ gạt Pháp, mở đầu giai đoạn chủ nghĩa thực dân mới Mỹ trực tiếp xâm lược Việt Nam.";i:1;s:338:"Tính đến ngày 8-8-1965, quân và dân tỉnh Nghệ An bắn rơi tròn 100 máy bay Mỹ ở tỉnh nhà.
Trong những nǎm chiến đấu chống chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ đối với miền Bắc, quân và dân Nghệ An đã bắn rơi 516 máy bay Mỹ, bắn cháy, bắn chìm 33 tàu chiến Mỹ.";i:2;s:445:"Trường đại học Quân y nay là Học viện Quân y được thành lập ngày 8-8-1966, với nhiệm vụ đào tạo và bồi dưỡng bác sĩ, dược sĩ quân y có trình độ đại học theo các hình thức dài hạn, chuyên tu, tại chức. Cùng với Viện nghiên cứu y học quân sự nghiên cứu khoa học quân y, Học viện còn đào tạo và bồi dưỡng cán bộ quân y bậc sau đại học.";i:3;s:661:"Do sản xuất và đốt pháo đã gây nhiều vụ tai nạn, cháy nhà, ảnh hưởng đến trật tự an ninh, tổn thất kinh tế, ô nhiễm môi trường... xuất phát từ nguyện vọng, lợi ích chung của nhân dân, đồng thời thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, ngày 8-8-1994 Thủ tướng Chính phủ đã ra chỉ thị về việc "cấm sản xuất, buôn bán và đốt pháo".
Bản chỉ thị nên rõ: "Kể từ ngày 1-1-1995 nghiêm cấm sản xuất, buôn bán và đốt các loại pháo nổ, thuốc nổ trong phạm vi cả nước (trừ các loại pháo hoa và thuốc làm pháo hoa).";}i:2;a:2:{i:0;s:459:"Sau khi đánh bại nước Đức phát xít và tuân thủ thoả thuận với các nước đồng minh, ngày 8-8-1945 Chính phủ Liên Xô tuyên chiến chống Nhật Bản. Hồng quân Liên Xô đã tiến công mãnh liệt hầu khắp các mặt trận Viễn Đông, và đánh tan đạo quân Quan Đông của Nhật gồm 1 triệu binh lính, giải phóng Mãn Châu, miền nam Sakhalin, quần đảo Cuarin và bắc Triều Tiên.";i:1;s:994:"Ngày 8-8-1967, tại Bǎng Cốc (Thái Lan) đã thành lập Hiệp hội các nước Đông Nam Á (Viết tắt theo tiếng Anh là ASEAN). Lúc đó 5 thành viên là Thái Lan, Inđonêxia, Philippin, Xingapo và Malaixia. Đến nǎm 1984, có thêm Brunây. Ngày 28-7-1995 chính thức kết nạp nước Việt Nam. Tháng 7-1997 Lào và Mianma gia nhập ASEAN.
ASEAN là tập hợp những nước nhỏ và vừa có vǎn hoá lịch sử, tôn giáo, chế độ chính trị và trình độ phát triển khác nhau. ASEAN luôn thực hiện phương châm "Thống nhất trong đa dạng", phát huy cao độ thế mạnh của từng nước, ưu tiên hàng đầu cho đẩy mạnh hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên. Hiện nay, Đông Nam Á được coi là khu vực nǎng động về kinh tế, có tốc độ tǎng trưởng từ 5 đến 8% tổng sản phẩm xã hội mỗi nǎm, cao hơn nhiều khu vực khác trên thế giới.";}i:3;s:0:"";}