a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:1015:"Nguyễn Bỉnh Khiêm sinh nǎm 1491 và qua đời ngày 8-12-1585, người làng Trung Am, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng.
Ông học giỏi, đỗ trạng nguyên, làm quan dưới triều nhà Mạc. Ông đã dâng sớ vạch tội và xin chém đầu 10 tên lộng thần. Vua không nghe, ông từ quan, về dạy học. Học trò có nhiều người nổi tiếng như Phùng Khắc Khoan, Nguyễn Dữ... Trong khi ông ở ẩn, vua nhà Mạc và các Chúa Trịnh, Nguyễn có nhiều việc hệ trọng vẫn cho người đến hỏi ý ông. Ông thường kín đáo khuyên vua chúa cố gắng tránh chiến tranh để nhân dân khỏi khổ. Lúc mất ông được vua Mạc truy phong Trình quốc công, do đó có tên gọi là Trạng Trình.
Nguyễn Bỉnh Khiêm còn để lại hai tập thơ chữ Hán và chữ Nôm là: Bạch vân am thi tập và Bạch vân quốc ngữ thi tập. Ông được xếp vào hàng những nhà thơ lớn của dân tộc.";i:1;s:604:"Đêm 7 rạng ngày 8-12-1941 không quân của hạm đội Nhật bất ngờ tập kích vào Trân Châu Cảng, một cǎn cứ chiến lược Mỹ ở Ha Oai (Thái Bình Dương) gây cho quân Mỹ những thiệt hại nghiêm trọng. Ngày 8-12, Nhật tuyên chiến với Mỹ, Anh, Úc và Canađa, đồng thời cho quân đội đổ bộ lên đảo Boocnéo (thuộc địa Anh ở Đông Nam Á), chiếm tô giới Anh ở Thiên Tân, Thượng Hải. Cùng Ngày, Mỹ, Anh, Úc, Canađa và Pháp cũng tuyên chiến với Nhật. Chiến tranh Thái Bình Dương bùng nổ.";i:2;s:609:"Ngày 8-12-1973, đoàn 24 công nhân xây dựng Cuba đầu tiên do Đảng cộng sản và Chính phủ Cuba cử sang xây dựng đã đến Việt Nam. Đội xây dựng quốc tế xã hội chủ nghĩa Cuba đã tham gia xây dựng nhiều công trình quan trọng ở miền Bắc Việt Nam. Trong nhiều nǎm liền các công nhân xây dựng Cuba, với tình cảm anh em, đã góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu nghị sâu sắc Việt Nam - Cuba. Nhiều công trình đã phát huy tốt, góp phần vào công cuộc xây dựng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.";}i:2;a:1:{i:0;s:458:"Nhà máy điện nhờ trữ không khí nén đã được Hǎntophơ (Huntorf) - người Đức - giới thiệu trước công chúng ngày 8-12-1978.
Các nhà máy điện nhờ trữ không khí nén cho phép thay nhà máy thuỷ điện ở vùng đồng bằng. Một bể chứa được tạo thành từ những hang ở độ sâu 500 mét, được chứa đầy không khí nén. Nó có thể tạo ra công suất khoảng 220 mêga oát.";}i:3;s:0:"";}