a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:667:"Ngày 9-1-1950, hơn hai nghìn học sinh, sinh viên Sài Gòn biểu tình trước dinh Tổng trấn Nam phần, chống chính quyền bù nhìn, tay sai Pháp.
Cuộc biểu tình bị đàn áp dã man, một số học sinh, sinh viên bị chết và bị thương, trong đó có học sinh Trần Vǎn Ơn. Hôm sau, hàng vạn đồng bào Sài Gòn xuống đường đưa tang những người hy sinh. Ngày 13 tháng Giêng nǎm 1950, hầu hết học sinh, sinh viên Hà Nội bãi khoá để tỏ tình đoàn kết với các bạn Sài Gòn.
Từ đó, ngày 9 tháng Giêng hằng nǎm trở thành ngày học sinh, sinh viên toàn quốc.";i:1;s:485:"Ngày 9-1-1965, đường xe ôtô Bắc Quang - Hoàng Su Phì (Hà Giang) dài 61km, vượt qua nhiều đèo dốc cheo leo được khánh thành. Đông đảo đồng bào thuộc 11 dân tộc đã hǎng hái tham gia cùng với lực lượng thanh niên xung phong làm con đường này. Việc thông thường đã góp phần đưa vǎn hoá lên vùng cao, tạo cho bà con các dân tộc ít người có điều kiện phát triển sản xuất và đời sống.";i:2;s:785:"Danh sĩ Phan Huy Ích sinh ngày 9-1-1750, quê ở tỉnh Hà Tĩnh (là bố của Phan Huy Chú) qua đời nǎm 1822.
Phan Huy Ích đỗ tiến sĩ và đã làm quan dưới thời vua Lê chúa Trịnh nhưng chán ghét chế độ.
Nǎm 1788, Nguyễn Huệ đem quân ra Bắc lần thứ hai, ông cùng với một số danh sĩ được Nguyễn Huệ mời vào Phú Xuân lĩnh nhiệm vụ bang giao với nhà Thanh. Ông được vua Quang Trung phong làm Tả thị lang Bộ Hộ. Nǎm 1790, ông cùng sứ bộ sang nhà Thanh. Đến nǎm 1802, ông bị nhà Nguyễn bắt và đánh đòn tại Vǎn Miếu rồi thả về.
Phan Huy Ích để lại nhiều tác phẩm chữ Hán và chữ Nôm, trong đó có: Dụ Am ngâm lục và Dụ Am vǎn tập.";}i:2;a:3:{i:0;s:542:"Hoàng thân Xuphanuvông sinh nǎm 1909 và qua đời 9-1-1995, tại Thủ đô Viêng Chǎn (Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào).
Ông nguyên là Uỷ viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhân dân cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào, Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước.
Ông Xuphanuvông có nhiều cống hiến to lớn vào việc xây dựng và củng cố tinh thần đoàn kết chiến đấu và tình hữu nghị Việt - Lào.";i:1;s:129:"9-1-1905, Ngày Chủ nhật đẫm máu ở Nga, những người biểu tình đã bị quân của Nga Sa hoàng bắn chết.";i:2;s:104:"Ngày 9-1-1941, 6.000 người Do Thái bị giết trong một cuộc tàn sát ở Bucharest, Rumania.";}i:3;s:0:"";}