a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:978:"Tháng 12-1284, Vua Nguyên sai Thái tử Thoát Hoan đem 50 vạn quân sang xâm lược nước ta, có thêm 10 vạn quân do Toa Đô chỉ huy từ Chiêm Thành đánh ra Nghệ An.
Để tránh thế mạnh ban đầu của quân địch, Vua tôi nhà Trần đã tổ chức đánh cầm cự và bỏ kinh thành Thǎng Long vườn không nhà trống, đợi cho chúng khốn khổ vì thiếu lương thực mới phản công địch ở mọi nơi. Với các chiến thắng lẫy lừng ở Chương Dương, Hàm Tử, Tây Kết, Vạn Kiếp... chỉ trong vòng nửa nǎm, quân Nguyên bị đánh tơi bời, phải rút chạy. Các tướng giặc Toa Đô, Lý Hằng, Lý Quán bị chém đầu tại trận, còn Thoát Hoan phải chui vào ống đồng để cho lính khiêng chạy về nước mới thoát chết.
Ngày 9-6-1285, quân và dân Đại Việt về giải phóng kinh thành Thǎng Long, mở hội ca khúc khải hoàn.";i:1;s:779:"Đúng 11 giờ đêm ngày 9-6-1965, quân giải phóng miền Nam tiến công Đồng Xoài (bắc Biên Hoà), một chi khu quân sự, một mắt xích trong hệ thống phòng tuyến Sông Bé của địch. Quân giải phóng diệt gọn 5 đại đội địch, nhiều xe M.113. Sáng 10-6, Mỹ cho 30 máy bay đổ một tiểu đoàn của lực lượng tổng dự bị xuống phía nam Đồng Xoài. Bọn này bị quân giải phóng bao vây, chia cắt tiêu diệt; Quân giải phóng đã sử dụng 3 M.113 lấy được của địch để tiến công địch. Tính đến ngày 12-6, quân giải phóng đã diệt 1.500 tên địch, trong đó có 50 tên Mỹ, bắn rơi 16 máy bay, phá huỷ đại bác 105 ly và 6 xe bọc thép.";}i:2;a:2:{i:0;s:1332:"Áctuariắc (Axturiax) sinh ngày 19-10-1899 ở Goattamêla trong một gia đình trí thức tiến bộ. Từ nǎm 1920 ông tham gia tổ chức \"Trường Đại học nhân dân\" nhằm phổ biến tri thức cho dân nghèo và cộng tác với báo \"Thời đại mới\" có khuynh hướng xã hội. Do bị khủng bố, hai lần ông phải trốn ra nước ngoài.
Tác phẩm Áctuariắc có số lượng lớn, bao gồm nhiều thể loại như truyện, tiểu thuyết, thơ kịch. Các sáng tác nổi tiếng có tập thơ \"Ánh sao\"; các tập vǎn xuôi như \"Ngài tổng thống\", \"Những người Mais\", \"Ngày thứ sáu náo nhiệt\". Tiểu thuyết \"Ngài tổng thống\" được coi là sự kiện lớn trong vǎn học hiện đại Mỹ Latinh, dựng lại một bức tranh khủng khiếp về chế độ độc tài. Tiểu thuyết còn được gọi là \"Cuốn sách thức tỉnh cách mạng Mỹ Latinh\", và ông liền được coi là một đại biểu xuất sắc đóng góp vào việc cách tân nghệ thuật tiểu thuyết Mỹ Latinh. Áctuariắc được nhận giải thưởng hoà bình mang tên Lênin nǎm 1966 và giải thưởng về vǎn học nǎm 1967.
Áctuariắc mất ngày 9-6-1974 tại Mađrit, thủ đô Tây Ban Nha.";i:1;s:615:"Ngày 9-6-1946 tại thành phố Côpenhaghen (thủ đô Đan Mạch) đã thành lập Tổ chức Quốc tế các nhà báo (viết tắt là OIJ).
Đây là tổ chức tập hợp các tổ chức nhà báo, các nhóm nhà báo tiến bộ của hơn 100 nước.
Mục tiêu cơ bản của OIJ là bảo vệ hoà bình, củng cố tình hữu nghị, hợp tác giữa các dân tộc, đưa tin chính xác, đúng đắn, bảo vệ quyền tự do ngôn luận và quyền lợi của các nhà báo.
Hội nhà báo Việt Nam là một thành viên của Tổ chức quốc tế các nhà báo OIJ.";}i:3;s:0:"";}