a:3:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:978:"Tháng 12-1284, Vua Nguyên sai Thái tử Thoát Hoan đem 50 vạn quân sang xâm lược nước ta, có thêm 10 vạn quân do Toa Đô chỉ huy từ Chiêm Thành đánh ra Nghệ An.
Để tránh thế mạnh ban đầu của quân địch, Vua tôi nhà Trần đã tổ chức đánh cầm cự và bỏ kinh thành Thǎng Long vườn không nhà trống, đợi cho chúng khốn khổ vì thiếu lương thực mới phản công địch ở mọi nơi. Với các chiến thắng lẫy lừng ở Chương Dương, Hàm Tử, Tây Kết, Vạn Kiếp... chỉ trong vòng nửa nǎm, quân Nguyên bị đánh tơi bời, phải rút chạy. Các tướng giặc Toa Đô, Lý Hằng, Lý Quán bị chém đầu tại trận, còn Thoát Hoan phải chui vào ống đồng để cho lính khiêng chạy về nước mới thoát chết.
Ngày 9-6-1285, quân và dân Đại Việt về giải phóng kinh thành Thǎng Long, mở hội ca khúc khải hoàn.";i:1;s:779:"Đúng 11 giờ đêm ngày 9-6-1965, quân giải phóng miền Nam tiến công Đồng Xoài (bắc Biên Hoà), một chi khu quân sự, một mắt xích trong hệ thống phòng tuyến Sông Bé của địch. Quân giải phóng diệt gọn 5 đại đội địch, nhiều xe M.113. Sáng 10-6, Mỹ cho 30 máy bay đổ một tiểu đoàn của lực lượng tổng dự bị xuống phía nam Đồng Xoài. Bọn này bị quân giải phóng bao vây, chia cắt tiêu diệt; Quân giải phóng đã sử dụng 3 M.113 lấy được của địch để tiến công địch. Tính đến ngày 12-6, quân giải phóng đã diệt 1.500 tên địch, trong đó có 50 tên Mỹ, bắn rơi 16 máy bay, phá huỷ đại bác 105 ly và 6 xe bọc thép.";}i:2;a:0:{}}