a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:603:"Ngày 10-1-1937, đại biểu các xí nghiệp in ở Hà Nội tranh thủ khả nǎng hoạt động công khai, hợp pháp đã tổ chức cuộc họp tại nhà số 181 phố Lò Đúc, Hà Nội để thành lập "Bắc Kỳ ấn công ái hữu hội" và nêu thỉnh nguyện 15 điểm với chính phủ Pháp.
Phong trào đấu tranh của công nhân in ở Hà Nội được công nhân in ở Huế, Đà Nẵng, Sài Gòn hưởng ứng và dần dần lan rộng ra cả nước.
Ngày 10 tháng giêng trở thành ngày truyền thống của công nhân ngành in Việt Nam.";i:1;s:607:"Hồ Dầu Tiếng (ở tỉnh Tây Ninh) là một công trình thuỷ lợi lớn được xây dựng từ tháng 4-1981 và hoàn thành vào ngày 10-1-1985.
Một con đập chính có chiều cao 28 mét, dài 1.200 mét, chân rộng 200 mét và một đập phụ dài 27 kilômét đã làm dòng nước sông Sài Gòn phải dừng lại, tạo nên hồ có sức chứa 1 tỷ rưỡi mét khối nước.
Hồ Dầu Tiếng cung cấp nước cho các tỉnh Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước và thành phố Hồ Chí Minh. Nó còn là một khu du lịch đẹp của nước ta.";i:2;s:303:"Ngày 10-1-1918 là ngày mất của Đội Cấn, một nhà lãnh đạo nhân dân ở tỉnh Thái Nguyên khởi nghĩa chống thực dân Pháp. Ông bị giết khi đang trên đường làm nhiệm vụ cách mạng. Tên của ông đã được đặt cho một con đường ở Hà Nội.";i:3;s:64:"Ngày 10-1-1966, thành lập Hiệp hội Vật lý Việt Nam.";i:4;s:456:"Ngày 10-1-2005, Hội nghị thường niên lần thứ 13 Diễn đàn nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương (APPF-13) do Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức khai mạc tại Thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch APPF-13, chủ trì hội nghị. APPF-13 đã thảo luận và thông qua 26 nghị quyết và tuyên bố chung. Hội nghị kết thúc vào ngày 13-1.";}i:2;a:1:{i:0;s:1224:"Alếchxây Tônxtôi sinh ngày 10 tháng giêng nǎm 1883 tại thành phố Nicôlaiexcơ (nước Nga). Nǎm 1928 ông được tặng thưởng Huân chương Lênin, nǎm 1942 được tặng thưởng Huân chương Lao động Cờ đỏ. Ông còn là nhà hoạt động xã hội tích cực, là Uỷ viên Ban chấp hành Hội Nhà vǎn Liên Xô (trước đây), Viện sĩ Viện Hàn lâm khoa học Liên Xô, đại biểu Xô viết tối cao Liên Xô.
Tônxtôi đã để lại những tác phẩm nghệ thuật kiệt xuất cho vǎn học Nga và nhân loại như tiểu thuyết 3 tập "Con đường đau khổ"... Đặc biệt, tác phẩm viết cho thiếu nhi "Chiếc chìa khoá vàng" đã làm say mê hàng triệu độc giả nhỏ tuổi trên thế giới.
Các tác phẩm của A.Tônxtôi thắm đượm tinh thần yêu nước, tư tưởng lạc quan tươi sáng, thể hiện truyền thống vǎn hoá Nga sâu sắc với vǎn phong cổ điển mẫu mực. Ông là người có công lớn trong việc tạo dựng và phát triển thể loại tiểu thuyết sử thi và kịch lịch sử Nga đến độ hoàn mỹ.
Ông mất ngày 23 tháng 11 nǎm 1945.";}i:3;s:0:"";}