a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:1:{i:0;s:476:"Hoàng Hoa Thám sinh nǎm 1851, mất ngày 10-2-1913, quê ở Tiên Lữ, tỉnh Hưng Yên, sau dời lên Yên Thế, tỉnh Bắc Giang.
Ông tham gia chống thực dân Pháp từ nǎm 1895 dưới quyền chỉ huy của Cai Kinh. Sau khi Cai Kinh mất, ông trở thành lãnh tụ của nông dân Yên Thế chống thực dân Pháp. Nghĩa quân do Hoàng Hoa Thám lãnh đạo, chiến đấu liên tục đến nǎm 1913, gây cho Pháp nhiều tổn thất.";}i:2;a:4:{i:0;s:765:"Alêcxǎng Sécghêvích Puskin sinh nǎm 1799 tại Mátxơva trong một gia đình quí tộc, qua đời ngày 10-2-1837 trong một cuộc đấu súng ở Pêtécbua (nước Nga).
Ông là nhà thơ cổ điển Nga nổi tiếng, đặt nền móng cho vǎn học hiện thực Nga thế kỷ XIX.
Từ chủ nghĩa lãng mạn, ông chuyển sang chủ nghĩa hiện thực. Ông cǎm thù chế độ nông nô và ca ngợi tự do. Tập truyện thơ "Épghêni Ônhêghin", các tiểu thuyết "Người con gái viên đại uý", "Bôrít Gôđunốp", "Con đầm Pích" là những tác phẩm tiêu biểu của Puskin. Tác phẩm của ông đã được xuất bản bằng hơn 90 thứ tiếng với số lượng hàng trǎm triệu bản.";i:1;s:790:"Vinhem Cônrát Rơnghen (Wilhelm Conrad Roentgen), nhà vật lý lỗi lạc Đức, sinh ngày 27-3-1845. Nǎm 1895 ông tìm ra tia X còn được gọi là tia Rơnghen. Tia X sớm được sử dụng trong y học để chuẩn đoán điều trị bệnh và trong công nghệ để làm phương tiện kiểm tra. Việc tìm ra tia X đã giúp cho vật lý nguyên tử tiến một bước quan trọng và có nhiều tác dụng rộng rãi, vững chắc trong đời sống và khoa học. Ngoài ra ông còn là người chuyên nghiên cứu vi hiện tượng áp điện, hoả điện, mối liên hệ tương hỗ giữa nhiều hiện tượng điện và quang trong tinh thể. Ông cũng có nhiều công trình về từ học. Ông mất ngày 10-2-1923.";i:2;s:987:"Borít Lêôniđôvích Paxtenắc (Boris Leonidovits Pasternak) nhà thơ, nhà vǎn lớn Nga, sinh ngày 10-2-1890. Thơ ca của ông chứa đựng những cảm xúc dồi dào. Đề tài chủ yếu của ông là con người trong quan hệ với thiên nhiên và lịch sử. Hiện thực Cách mạng đã ảnh hưởng đến một số sáng tác của ông, đặc biệt các bài thơ viết trong thời kỳ chiến tranh vệ quốc.
Các tác phẩm chính của ông có "Trên những chiến hào", "Chị tôi, đời sống", "Mùa Hạ", "Trung uý Smit", "Tái sinh", "Những vần thơ mới", "Bác sĩ Givagô"... Ông được trao giải Noben về vǎn học song rất tiếc vì lý do tế nhị, giải Noben này đã bị từ chối. 
Ông qua đời nǎm 1960. Nǎm 1990 Uỷ ban di sản của ông đã quyết định đề nghị UNESCO tổ chức kỷ niệm lần thứ 100 ngày sinh của nhà thơ trên qui mô toàn thế giới.";i:3;s:720:"Béctôn Brếch (Bertolt Brecht) sinh ngày 10-2-1898 và từ trần nǎm 1956.
Ông là nhà soạn kịch Đức, Viện sĩ Viện Hàn lâm nghệ thuật Đức. Nǎm 1951, ông được giải thưởng quốc gia, nǎm 1954 được giải thưởng quốc tế Lênin.
Những tác phẩm chủ yếu của ông gồm có các vở kịch: Nhạc kịch baxu, Trong rừng thành phố, Người là người, Mẹ can đảm và các con, Vòng phấn Côcadơ. Cuộc đời Galilê.
Trong mười nǎm (từ 1956 đến 1966) kịch của Béctôn Brếch đã được trình diễn 1436 lần ở 53 nước trên thế giới. Ông đã có ảnh hưởng đến nhiều nhà soạn kịch hiện đại.";}i:3;s:0:"";}