a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:1590:"Ngày 10-5-1941, Hội nghị lần thứ tám của Trung ương Đảng họp tại Pác Bó (Cao Bằng) dưới sự chủ toạ của đồng chí Nguyễn Ái Quốc.
Trên cơ sở phân tích một cách sâu sắc tình hình thế giới và trong nước, Hội nghị đã xác định cuộc "Cách mạng trước mắt là Cách mạng giải phóng dân tộc, các lực lượng Cách mạng cần tập trung mũi nhọn vào bọn phát xít Nhật - Pháp". Hội nghị đã phát triển và hoàn chỉnh các nghị quyết của Hội nghị lần thứ sáu và thứ bảy về vấn đề giải phóng dân tộc, chủ trương giải quyết vấn đề giải phóng dân tộc trong khuôn khổ mỗi nước ở Đông Dương và đề ra nhiều chính sách cụ thể nhằm giương cao hơn nữa ngọn cờ giải phóng dân tộc. Theo đề nghị của đồng chí Nguyễn Ái Quốc, Hội nghị quyết định thành lập Việt Minh. Hội nghị đặt vấn đề chuẩn bị khởi nghĩa vũ trang thành nhiệm vụ trung tâm, quyết định thành lập các cǎn cứ địa Cách mạng, xây dựng lực lượng vũ trang và đẩy mạnh mọi công tác để chuẩn bị khởi nghĩa vũ trang. Hội nghị đã bổ xung một số đồng chí vào Trung ương và cử đồng chí Trường Chinh làm Tổng Bí thư.
Hội nghị lần thứ tám của Trung ương có ý nghĩa lịch sử to lớn và có tính chất quyết định đối với thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám sau này.";i:1;s:709:"Ngày này nǎm 1965, khi tròn 75 tuổi, để chuẩn bị cho cuộc ra đi của mình, Chủ tịch Hồ Chí Minh bắt đầu viết Di chúc để lại cho toàn Đảng và toàn dân ta.
Trong mấy nǎm chuẩn bị vǎn kiện này, Bác Hồ chỉ giao cho đồng chí thư ký riêng Vũ Kỳ giữ gìn. Cứ đến tháng 5 của các nǎm 1966, 1967, 1968, 1969, Bác lại sửa chữa và viết thêm. Đến ngày 10-5-1969, Bác đã viết xong toàn bộ bản Di chúc lịch sử.
Rất ung dung rất thư thái, Bác Hồ chọn dịp kỷ niệm ngày sinh của mình để viết về ngày ra đi gặp cụ Các Mác, cụ Lênin và các vị Cách mạng đàn anh khác.";i:2;s:392:"Ngày 10-5-1969, đại biểu của nhân dân Sài Gòn - Chợ Lớn đã họp đại hội, thành lập chính quyền Cách mạng, Đại hội đã ra quyết định đẩy mạnh việc xây dựng và phát triển cách mạng ở Sài Gòn, Chợ Lớn, bầu ra Ủy ban Nhân dân Cách mạng thành phố, gồm 7 ủy viên do giáo sư Nguyễn Vǎn Chi làm Chủ tịch.";i:3;s:1039:"Từ đêm mồng 8-5-1972 đế quốc Mỹ đã cho tàu chiến bao vây vùng biển nước Việt Nam Dân chủ cộng hoà, đánh mìn cảng Hải Phòng và đẩy mạnh các cuộc ném bom bắn phá, ngày 10-5-1972 Chính phủ ta đã ra tuyên bố, bản tuyên bố viết "Đây là một bước leo thang chiến tranh hết sức phiêu lưu và điên rồ, một sự xâm lược cực kỳ trắng trợn của chính quyền Nichxơn, xâm phạm rất thô bạo chủ quyền và lãnh thổ của nước Việt Nam Dân chủ cộng hoà, thách thức láo xược các nước xã hội chủ nghĩa, các nước yêu chuộng hoà bình và công lý, dư luận thế giới và dư luận Mỹ. Hành động côn đồ quốc tế của chính quyền Níchxơn chà đạp hiệp định Giơnevơ nǎm 1954 về Việt Nam và mọi nguyên tắc sơ đẳng của Pháp luật quốc tế, chà đạp quyền tự do hàng hải và tự do thương mại của các nước trên thế giới."";i:4;s:1154:"Ngày 10 và 11-5-1994, Hội nghị quốc tế về hang động đã công nhận động Phong Nha (ở tỉnh Quảng Bình) của Việt Nam là động vào loại đẹp nhất thế giới.
Động này cách thị xã Đồng Hới 50km về phía Tây Bắc, nằm ở vùng đá vôi Kẻ Bàng.
Động Phong Nha có chiều dài 7729m, gồm 14 hang. Các động đều do con sông ngầm hoà tan đá vôi mà tạo thành. Các hang ngoài cùng có trần cao hơn mặt nước sông chừng 10m. Các hang trong, trần cao từ 25 đến 40m - từ hang thứ 14, người ta còn có thể theo hành lang hẹp đi vào sâu hơn nữa. Ngay ở cửa hang đã có nhiều nhũ đá rủ xuống. Càng vào bên trong, các cột đá, nhũ đá càng tạo nên cảnh trí huyền ảo hơn có hình dáng như sư tử, rùa, Phật bà v.v... Điều thú vị là muốn đến được hang này, phải ngược dòng sông chừng 30 phút. Trong khi di chuyển, qua làn nước trong xanh, bạn có thể nhìn thấy một "rừng" cột đá, tháp đá uy nghi, tráng lệ như cung điện của Long Vương.";}i:2;a:2:{i:0;s:288:"Ngày 10-3-1950, Đại hội toàn quốc của Hội chiến sĩ hoà bình và tự do của Pháp tiến hành ở thủ đô Pari. 
Tất cả các đại biểu đã thông qua nghị quyết đòi chính phủ Pháp phải chấm dứt cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam.";i:1;s:449:"Ngày 10-5-1760 là ngày sinh của Rugiê. Ông quê tại Lônglơxôniê, miền đông nước Pháp. Ông là tác giả "Bài hát chiến đấu của quân sông Ranh" viết vào đêm 25 rạng ngày 26-4-1792. Sau đó ít lâu bài hát này được nổi tiếng với tên gọi là "Macxâye" và đến nǎm 1879 thì được tôn làm Quốc ca của nước Pháp cho tới nay.
Rugiê mất ngày 26-6-1836 ở ngoại ô Pari.";}i:3;s:0:"";}