a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:583:"Học giả Nguyễn Vǎn Tố sinh ngày 10-6-1889, quê ở Hà Nội, qua đời ngày 7-10-1947. Ông là nhà nghiên cứu lịch sử, vǎn hoá, một học gia uyên thâm, có trí nhớ lạ thường. Trước Cách mạng Tháng Tám nǎm 1945, ông làm việc tại trường Viễn Đông bác cổ. Theo sự chỉ đạo của Đảng Cộng sản Đông Dương, ông đứng ra làm Hội trưởng Hội Truyền bá quốc ngữ. Nǎm 1946, ông là Bộ trưởng trong Chính phủ đầu tiên, rồi làm Trưởng ban thường trực Quốc hội khoá I.";i:1;s:526:"Chính phủ ta đã ra quyết định thành lập "Ủy ban Trung ương tiêu diệt bệnh sốt rét", vào ngày 10-6-1961.
Trước đó, từ đầu nǎm 1961, toàn miền Bắc đã mở một cuộc tấn công tiêu diệt bệnh sốt rét nhằm xoá bỏ một tại hoạ từ bao đời đã gây hại sức khoẻ của đồng bào ta ở miền núi. Đến nay, việc tiêu diệt bệnh sốt rét vẫn còn là nhiệm vụ quan trọng của ngành y tế và nhân dân ở miền núi nước ta.";i:2;s:992:"Ngày 10-6-1969, Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam họp phiên đầu tiên, dưới sự chủ toạ của chủ tịch Huỳnh Tấn Phát. Chính phủ bàn những biện pháp thực hiện Nghị quyết của Đại hội quốc dân và thông qua chương trình hành động của Chính phủ. Cũng trong phiên họp này, Chính phủ đã ra quyết định về Đoàn đại biểu của chính phủ tại Hội nghị Pari như sau: Đoàn đại biểu Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam tại hội nghị Pari về Việt Nam nay trở thành Đoàn đại biểu Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam tại Hội nghị Pari về Việt Nam, do bà Nguyễn Thị Bình, Bộ trưởng ngoại giao Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hoà miền Nam Việt Nam làm trưởng đoàn và các ông Nguyễn Vǎn Tiến, Đinh Bá Thi làm phó trưởng đoàn.";i:3;s:510:"Hội nghị thống nhất Hội Liên hiệp phụ nữ toàn quốc, họp tại Hà Nội từ ngày 10 đến 12-6-1976. Hội nghị nhất trí lấy tên cho tổ chức phụ nữ cả nước là Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam và tán thành danh sách hợp nhất hai ban chấp hành thành Ban Chấp hành trung ương Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam gồm 114 đồng chí, Ban Thường vụ gồm có 30 đồng chí, do bà Nguyễn Thị Định làm chủ tịch Hội.";i:4;s:84:"Ngày này năm 1994, Việt Nam và Macedonia thiết lập quan hệ ngoại giao.";}i:2;a:2:{i:0;s:1200:"Ampe (André Marie Ampère) là nhà vật lý người Pháp đã sáng lập ra môn "điện từ học", sinh ngày 22-1-1775. Ngay từ bé ông đã say mê toán học, vǎn học, triết học và cả thi ca, âm nhạc. Lúc đầu ông dạy các lớp học thêm. Nǎm 1801, ông được cử làm giáo sư vật lý và lao vào các thí nghiệm hoá học và biên soạn khảo luận: "Nghiên cứu về lý thuyết toán học của trò chơi".
Nǎm 1805 Ampe làm phụ đạo về toán giải tích ở Đại học Bách khoa tại Pari và sau đó là Tổng thanh tra Đại học, chủ nhiệm bộ môn cơ học. Nǎm 1814 ông được bầu làm Viện sĩ Ban Hình học Viện Hàn lâm khoa học. Ông đã hoàn thành một loạt các chương trình đưa đến lý thuyết đầy đủ về quan hệ giữa điện và từ. Ông đưa ra một định luật của điện từ học (gọi là định luật Ampe). Định luật đã xác định lực giữa hai dòng điện. Ampe còn chế tạo ra dụng cụ đo dòng điện, về sau được hoàn chỉnh, gọi là "Điện kế" hay "Ampe kế". 
Ampe mất vào ngày 10-6-1836.";i:1;s:373:"Loại ô tô Jeep đã xuất hiện cách đây 57 nǎm, ngày 10-6-1940.
Mẫu loại xe này do các kỹ sư của hãng Vynxơ Ôvéclan thiết kế và được sản xuất mạnh mẽ bắt đầu từ nǎm 1941, có sự hợp tác của hãng Ford. Hơn 585.000 chiếc xe Jeep đã được sản xuất trong thời gian chiến tranh (từ 1941 đến 1945).";}i:3;s:0:"";}