a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:705:"Nhà yêu nước Nguyễn Khắc Nhu sinh nǎm 1881, quê ở tỉnh Bắc Ninh. Người đương thời gọi ông là Xứ Nhu. 
Từ nǎm 1927, ông đã cùng với các đồng chí tổ chức tập kích các đồn giặc Pháp ở Bắc Ninh, Đáp Cầu, Phả Lại ... Khi Việt Nam quốc dân Đảng thành lập, ông được mời tham gia và giữ chức Trưởng ban Lập pháp.
Nǎm 1930, ông được phân công trực tiếp lãnh đạo ở Lâm Thao, Hưng Hoá, Việt Trì. Cuộc khởi nghĩa thất bại, ông bị giặc Pháp bắt, đưa về giam tại Hưng Hóa. Tại đây ông Nguyễn Khắc Nhu đã đập đầu vào tường tự vẫn ngày 11-2-1930.";i:1;s:1079:"Từ ngày 11 đến 19-2-1951 đã diễn ra Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng Cộng sản Đông Dương tại Việt Bắc. Đến dự có 158 đại biểu chính thức và 53 dự khuyết, thay mặt trên 76 vạn đảng viên. Tại hội nghị, Hồ Chủ tịch đọc bản báo cáo chính trị vạch rõ những nhiệm vụ trước mắt của Đảng nhằm đưa kháng chiến đến thắng lợi. Đồng chí Trường Chinh trình bày bản luận cương "Hoàn thành giải phóng dân tộc, phát triển dân chủ nhân dân tiến tới chủ nghĩa xã hội". Một quyết định quan trọng của Đại hội là đổi tên Đảng Cộng sản Đông Dương thành Đảng Lao động Việt Nam và Đảng ra công khai hoạt động nhằm tǎng cường sự lãnh đạo của Đảng và đẩy mạnh cuộc kháng chiến mau đến thắng lợi. Đại hội bầu ra BCHTW Đảng do đồng chí Hồ Chí Minh làm Chủ tịch và đồng chí Trường Chinh làm Tổng Bí thư.";i:2;s:798:"Khuất Duy Tiến sinh nǎm 1910, quê ở xã Trạch Mỹ Lộc, huyện Phúc Thọ, tỉnh Hà Tây.
Nǎm 1928, ông gia nhập Việt Nam thanh niên Cách mạng đồng chí Hội, hoạt động trong phong trào công nhân ở Nam Định, sau đó vào Đảng Cộng sản Đông Dương. Tháng 3-1930, ông là Tỉnh uỷ viên Tỉnh uỷ Nam Định, tháng 11 nǎm đó là Uỷ viên thường vụ Xứ uỷ Bắc Kỳ. Từ nǎm 1931 đến 1936 và từ tháng 9-1939 đến tháng 3-1945 ông bị đế quốc Pháp cầm tù.
Ông Khuất Duy Tiến nguyên là Phó Bí thư Thành uỷ Hà Nội. Đại biểu Quốc hội khoá I.
Ông từ trần ngày 11-2-1984.
Ông là một chiến sĩ Cộng sản kiên cường, suốt đời tận tụy vì dân vì nước.";i:3;s:1045:"Nhạc sĩ Nguyễn Xuân Khoát sinh ngày 11-2-1910, quê ở Hà Nội.
Ông bắt đầu sáng tác từ trước nǎm 1945, đã viết nhiều tác phẩm, trong đó có những ca khúc nổi tiếng như: Con cò đi ǎn đêm, Mầu thời gian (thơ Đoàn Phú Tứ), Tiếng chuông nhà thờ, Hát mừng bộ đội chiến thắng, Theo lời Bác gọi (thơ Lê Kỳ Vǎn), Ngành y ta đó... Ông còn sáng tác một số tác phẩm khí nhạc như: Trống Tràng Thành (độc tấu pianô), Tổ khúc ông Gióng, Sơn Tinh - Thuỷ Tinh (hoà tấu đàn nhạc), Tiếng pháo giao thừa (bộ gõ dân tộc). 
Nguyễn Xuân Khoát là nhạc sĩ thuộc thế hệ đàn anh trong nền âm nhạc Việt Nam hiện đại, là một trong những người đặt nền móng cho việc nghiên cứu âm nhạc chèo, ca trù và âm nhạc dân tộc cổ truyền. Ông là Chủ tịch Hội Âm nhạc Việt Nam trong nhiều nǎm, đã được Nhà nước trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh.";}i:2;a:3:{i:0;s:805:"Rơnê Đêcáctơ (Rene Descartes), nhà tư tưởng, nhà triết học và người tiên phong trong toán học hiện đại nửa đầu thế kỷ XVII, sinh ngày 31-3-1596.
Ông là người đã sáng tác ra phép tính vi phân và tích phân, hình học giải tích và nhiều phương pháp toán học khác. Ngoài ra ông còn có những cống hiến về cơ học, thiên vǎn học... Ông sử dụng khoa học để xây dựng hệ thống triết học mới và phê phán triết học kinh viện của giáo hội. Tác phẩm của ông đã bị giáo hội liệt vào "danh mục sách cấm". Vì vậy cuộc đời của ông phần lớn thời gian phải sống ở nước ngoài để tránh sự khủng bố của giáo hội. Ông mất ngày 11-2-1650.";i:1;s:721:"Kỹ sư Tômớt Envơ Êđixơn (Thomas Alva Edison) nhà phát minh khoa học, sinh ngày 11-2-1847. Nǎm 1864 ông sáng chế ra máy điện báo tự động phát tín hiệu. Sau đó là máy đánh chữ, đĩa hát, máy chiếu hình và bộ phận tiếp sóng của radio. Khám phá của ông về "Hiệu ứng Edison" giúp chế tạo ống đèn điện tử hiện đại, làm nền tảng cho máy phát sóng radio, điện thoại đường dài, phim có tiếng động, máy truyền hình, mắt điện tử, tia X... Trong lịch sử khoa học ứng dụng, ông là người chiếm kỷ lục về phát minh (gồm khoảng 1200 bằng phát minh).
Ông qua đời ngày 18-10-1931.";i:2;s:815:"Xécgây Mikhailôvitch Âydanhxtanh đạo diễn sân khấu và điện ảnh nổi tiếng Nga Xô Viết, sinh ngày 10-1-1898. Ông là tác giả của các bộ phim: "Nhật ký của Glumov","Đình công". "Chiếm hạm Potemkin", " Tháng Mười", "Cái cũ và cái mới", "Alexander Nevski", "IVan hung bạo". Ông còn là tác giả của nhiều công trình nghiên cứu lý luận có giá trị như: "Công tác đạo diễn", "Montage", "Nguồn cảm hứng" và tập bút ký ngắn "Về bản thân"...
Ông được tặng danh hiệu nhà hoạt động nghệ thuật công huân CHLB Nga, được phong giáo sư khoa học đạo diễn Trường đại học Điện ảnh Quốc gia Liên Xô, được phong học vị tiến sĩ nghệ thuật.
Ông mất ngày 11-2-1948.";}i:3;s:0:"";}