a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:584:"Để tǎng cường lực lượng lãnh đạo giữa lúc phong trào Cách mạng đang lên cao, Đảng chủ trương tổ chức các cuộc vượt ngục để đưa các chiến sĩ Cách mạng đang bị giam giữ trong các nhà tù thực dân trở về hoạt động. Cuộc vượt ngục Đắc Min Buôn Mê Thuột vào ngày 11 tháng 3 nǎm 1943 đã mở đầu cho các cuộc vượt ngục Sơn La, Chợ Chu, Hoà Bình, Bá Vân... Các chiến sĩ Cách mạng vượt ngục thành công đã tǎng cường cho lực lượng cán bộ của Đảng.";i:1;s:682:"Vào ngày 11-3-1945, ta diệt đồn Bần Yên Nhân (Hưng Yên). Trận đánh do Thường vụ xứ ủy Bắc Kỳ trực tiếp chỉ đạo lực lượng tự vệ chiến đấu địa phương thực hiện. Đồn Bần Yên Nhân nằm trên quốc lộ 5 cách Hà Nội 26 km và là một vị trí quan trọng. Lực lượng tự vệ địa phương đã đánh một trận phối hợp giữa tuyên truyền và sử dụng sức mạnh quân sự. Ta thu toàn bộ vũ khí. Đây là hoạt động quân sự đầu tiên diễn ra ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và ngay trên tuyến giao thông huyết mạch nối Hà Nội với Hải Phòng.";i:2;s:888:"Sau khi Nhật đảo chính Pháp, ngày 11-3-1945, Uỷ ban vận động cứu quốc Ba Tơ quyết định khởi nghĩa. Khi cử đại biểu thương lượng với đồn trưởng BaTơ và bị chúng trở mặt, Uỷ ban lập kế hoạch chiếm đồn. Một bộ phận làm nghi binh làm bụi tung mù, thổi còi bắt chước ô tô. Một bộ phận hô hoán quân Nhật đến. Bọn binh lính và sĩ quan Pháp hỗn loạn bỏ chạy, lính ngụy nộp súng xin hàng. Lá cờ đỏ sao vàng phấp phới bay cao. Uỷ ban Nhân dân Cách mạng được thành lập và tuyên bố các quyền Tự do dân chủ.
Sau 4 ngày nắm chính quyền, ủy ban tổ chức các Hội cứu quốc trong vùng bổ sung lực lượng thành lập Đội du kích Ba Tơ rồi rút lên chiến khu chuẩn bị cho Tổng khởi nghĩa tháng Tám.";i:3;s:160:"Ngày 11-3-1951, báo Nhân dân, cơ quan Trung ương của Đảng Lao động Việt Nam, đã phát hành số đầu tiên tại Chiến khu Việt Bắc.";i:4;s:836:"Ngày 11-3-1954, Hồ Chủ tịch đã gửi thư cho các chiến sĩ ở Điện Biên Phủ, động viên mọi người lập công - Bác Hồ viết:
"Các chú sắp ra mặt trận. Nhiệm vụ lần này rất to lớn, khó khǎn nhưng rất vinh quang. 
Các chú vừa được chỉnh huấn chính trị và quân sự, và đã thu được nhiều thắng lợi về tư tưởng và chiến thuật, kỹ thuật. Nhiều đơn vị đã đánh thắng trên các mặt trận. Bác tin chắc rằng các chú sẽ phát huy thắng lợi vừa qua quyết tâm vượt mọi khó khǎn, gian khổ để làm tròn nhiệm vụ vẻ vang sắp tới.
Bác chờ các chú báo cáo thành tích để thưởng những đơn vị và cá nhân xuất sắc nhất.
Chúc các chú thắng to
Bác hôn các chú".";i:5;s:1090:"Trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân nǎm 1975, một vấn đề có ý nghĩa then chốt đối với thành công của toàn bộ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước là chọn hướng tiến công chủ yếu và trận mở màn để đảm bảo thắng lợi chắc chắn, nhanh gọn, giành được yếu tố bất ngờ, tạo được thế chiến lược làm thay đổi toàn bộ cục diện chiến trường.
Buôn Mê Thuột là vị trí xung yếu của Tây Nguyên. Địch yên trí Buôn Mê Thuột an toàn và không hề nhận biết một dấu hiệu nào bị tấn công. Nhưng đòn chọc sâu bất ngờ đã giáng xuống đầu chúng. Với lối đánh táo bạo điêu luyện, các lực lượng tinh nhuệ của ta đã chiếm sân bay, tiến công sở chỉ huy, chiếm khu trung tâm thông tin và phần lớn thị xã. Trưa ngày 11-3-1975 ta giải phóng Buôn Mê Thuột. Việc giải phóng Buôn Mê Thuột làm ngòi nổ mở màn cho một loạt trận đánh tiếp theo.";}i:2;a:3:{i:0;s:652:"Hiến Pháp lâm thời còn gọi là Lâm thời ước pháp của Chính phủ Nam Kinh do Tôn Trung Sơn đứng đầu công bố ngày 11-3-1912. Hiến Pháp lâm thời có 7 chương, 56 điều, trong đó quy định chủ quyền của Trung Hoa dân quốc thuộc về toàn thể nhân dân; Nhân dân có quyền tự do cư trú, ngôn luận, xuất bản, lập hội, tín ngưỡng... 
Lâm thời ước pháp mang tính chất một bản hiến pháp dân chủ tư sản. Do đó bị Viên Thế Khải phản đối. Nǎm 1914, Viên Thế Khải đã công bố Tân ước pháp thay thế cho Lâm thời ước pháp.";i:1;s:587:"Thành lập khối liên minh Việt - Miên - Lào.
Ngày 11-3-1951, Hội nghị đại biểu nhân dân ba nước Việt Nam - Cao Miên - Lào họp.
Sau khi xem xét tình hình thế giới, mối quan hệ nhân dân ba nước Việt - Miên - Lào trong cuộc đấu tranh chống xâm lược của thực dân Pháp, Hội nghị đã ra tuyên ngôn và nghị quyết chung nói rõ ý nghĩa và mục đích việc thành lập khối liên minh nhân dân Việt - Miên - Lào và gây một phong trào ủng hộ khối liên minh đó trong nhân dân ba nước.";i:2;s:94:"Ngày 11-3-1990, Quốc hội Lithuania tuyên bố độc lập khỏi Liên bang Xô Viết.";}i:3;s:0:"";}