a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:988:"Tại phiên họp thứ 25 của hội nghị toàn thể lần thứ 11 Ban Chấp hành Quốc tế Cộng sản, ngày 11-4-1931 đã ra nghị quyết ghi nhận: "Đảng Cộng sản Đông Dương trước đây là một chi bộ của Đảng Cộng sản Pháp, từ nay công nhận là một chi bộ độc lập thuộc Quốc tế Cộng sản. Vǎn bản này sau đó đã được thông qua chính thức tại Đại hội VI của Quốc tế Cộng sản. Được thành lập ngày 3-2-1930, Đảng Cộng sản Đông Dương do lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập đã thể hiện rõ tính giai cấp công nhân và đấu tranh vì lợi ích của dân tộc. Việc Quốc tế Cộng sản công nhận, Đảng Cộng sản Đông Dương là một chi bộ chính thức đã hỗ trợ cho hoạt động của Đảng trên trường quốc tế và khẳng định đường lối của Đảng Cộng sản Đông Dương là đúng đắn.";i:1;s:778:"Bác Hồ gửi thư tới Đại hội các dân tộc thiểu số miền Nam tại Plâycu (11-4-1946). Bác viết: "Tiếc vì đường xá xa xôi, tôi không đến được dự hội được. Tôi tuy xa, nhưng lòng tôi và Chính phủ vẫn gần gũi đồng bào.
Ngày nay nước Việt Nam là nước chung của chúng ta. Trong Quốc hội có đủ đại biểu các dân tộc. Chính phủ thì có "Nha dân tộc thiểu số" để sǎn sóc cho tất cả các đồng bào. Sông có thể cạn núi có thể mòn, nhưng lòng đoàn kết của chúng ta không bao giờ giảm bớt. Chúng ta quyết góp chung lực lượng lại để giữ vững quyền tự do, độc lập của chúng ta. Xin chúc Đại hội thành công".";i:2;s:798:"Để trả đũa các cuộc tiến công nổi dậy của quân và dân ta ở miền Nam, đế quốc Mỹ đã liều lĩnh cho máy bay tàu chiến leo thang đánh phá miền Bắc.
Với ý chí quyết tâm đánh thắng giặc Mỹ xâm lược, ngày 11-4-1972 chính phủ ta đã ra tuyên bố lên án và bóc trần bộ mặt xâm lược ngoan cố và hiếu chiến của Mỹ. Tuyên bố có đoạn viết: "Nhân dân Việt Nam quyết đánh, quyết thắng và nhất định sẽ đánh bại hoàn toàn chính sách "Việt Nam hoá chiến tranh", không một sức mạnh tàn bạo nào, không một sự đe doạ láo xược nào lay chuyển được quyết tâm của nhân dân Việt Nam chiến đấu vì độc lập, tự do của Tổ quốc".";}i:2;a:3:{i:0;s:462:"Alếchxanđơ Biuken (Alexander Buchan) sinh ngày 11-4-1829, mất ngày 13-5-1907.
Ông là nhà khí tượng học người Xcốtlen, là giám đốc các công trình ở đài quan sát Ben Nevis. Sau một chuyến thám hiểm đại dương, ông đã soạn hai báo cáo đặc sắc về khí tượng học và hải dương học.
Biuken đã cho xuất bản các bản đồ đẳng áp khí quyển và sách giáo khoa về vấn đề này.";i:1;s:92:"Ngày 11-4-1957, Anh chấp nhận cho Singapore hưởng quy chế chính phủ tự trị.";i:2;s:125:"11-4-1991, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc chính thức thông báo kết thúc cuộc chiến tranh Vùng Vịnh.";}i:3;s:0:"";}