a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:643:"Hội nghị Xứ uỷ Bắc Kỳ Đảng Cộng sản Đông Dương được triệu tập vào ngày 11 đến 15-5-1945.
Hội nghị tiến hành nhằm xúc tiến phát động tổng khởi nghĩa. Hội nghị đã khẳng định lại những tinh thần cơ bản của "Chỉ thị Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta", đồng thời vạch ra sách lược đối với quân đồng minh và lực lượng của Pháp Đờ Gôn. Hội nghị cũng đã bầu ra Ban Xứ ủy mới nhằm tǎng cường sức lãnh đạo cho Đảng trong thời đoạn có tính chất quyết định lịch sử.";i:1;s:611:"Ngày 11-5-1947, trong cuộc gặp Pômúyt đại diện của cao ủy Pháp Bôla, trước những điều kiện ngang ngược do phái Pháp đưa ra, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói: "Lịch sử Việt Nam chúng tôi có những vị anh hùng như Tướng Trần Hưng Đạo 3 lần đánh thắng quân Nguyên, Vua Lê Lợi 10 nǎm chiến đấu chống quân minh xâm lược. Dân tộc Việt Nam chúng tôi có thể chiến đấu 5 nǎm, 10 nǎm hoặc lâu hơn nữa để đi tới thắng lợi. Dân tộc Việt Nam kiên quyết không bôi nhọ lịch sử của mình".";i:2;s:942:"Ngày 11 đến 20-5-1951 Đại hội đại biểu Đảng bộ liên khu Việt Bắc lần thứ nhất, có gần 200 đại biểu của 16 tỉnh về dự. Có 3 đảng viên mới được mời là anh Đông Phương Sóc - một chiến sĩ chuyên đánh mìn có nhiều thành tích ở Bắc Ninh và chị Ngô Thị Nọi - một nữ chiến sĩ người Thái ở Yên Bái. Đồng chí Hoàng Quốc Việt đại diện Trung ương Đảng về dự Đại hội.
Đại hội đã nghiên cứu kỹ chính cương và điều lệ Đảng, nghe báo cáo về tình hình mọi mặt trong liên khu, cǎn cứ vào dự án của liên khu ủy định một chương trình hành động cụ thể cho thời gian tới. Ngày 11-5-1957, Hồ Chủ tịch đã về thǎm nhà máy ô tô "1-5". Sau đó 6 nǎm, nhà máy còn được Bác Hồ về thǎm lớp học bổ túc vǎn hoá vào tối 19-12-1963.";i:3;s:1625:"Trong Đông - Xuân 1964-1965, ta giành thắng lợi lớn và cần tranh thủ đánh nhanh, đánh mạnh để không cho địch kịp hồi phục. Quân ủy miền chủ trương mở đợt hoạt động Xuân - Hè 1965, tiến hành chiến dịch tiến công của chủ lực nhằm mục đích tiêu diệt sinh lực địch , đây là lần đầu tiên ta tập trung lực lượng chủ lực tương đối lớn (4 trung đoàn và 2 tiểu đoàn đặc công) phối hợp với các lực lượng địa phương tiến hành tác chiến trên một khu vực rộng: Hướng chính gồm 2 tỉnh Bình Long và Phước Long; Hướng phối hợp gồm 5 tỉnh Lâm Đồng, Bình Tuy, Long Khánh, Biên Hoà, Bà Rịa. Trong thời gian từ 11-5 đến 22-7-1965 ta đã đánh vào khu vực phòng thủ của địch khá kiên cố của địch với một lượng tương đối lớn. Kết quả ta đã diệt 4 chi khu quân sự của địch, loại khỏi vòng chiến đấu 4459 tên (trong đó có 73 Mỹ) diệt gọn 4 tiểu đoàn, thu 1652 súng các loại, phá huỷ 390 súng, và 60 xe các loại, 60 đầu máy và 1 toa xe lửa, bắn rơi 34 máy bay. Chiến thắng Đồng Xoài đã đẩy quân Ngụy thêm một bước vào nguy cơ sụp đổ và tan rã. Nó cũng chứng minh sự đúng đắn của nhận định chiến trường rừng núi là chiến trường có khả nǎng đánh tiêu diệt và tiêu diệt lớn; có điều kiện hạn chế được chỗ mạnh, khoét sâu được nhược điểm của địch.";i:4;s:434:"Ngày 11-5-1969, tại Hà Nội, Hồ Chủ tịch đã gặp gỡ và nói chuyện thân mật với các cán bộ cấp cao toàn quân. Người cǎn dặn phải làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của hậu phương đối với tiền tuyến, chú ý xây dựng lực lượng tốt, chất lượng cao, chấp hành các chính sách đối với thương binh, bệnh binh và gia đình có công với kháng chiến.";}i:2;a:2:{i:0;s:537:"Ốtthô Vôn Guêrích (Otto Von Guericke) qua đời vào ngày 11-5-1686, ông sinh ngày 20-6-1602 tại nước Đức.
Ông là nhà vật lý kỹ sư, sáng chế máy hút khí, nghiên cứu chân không và vai trò không khí trong sự cháy và hô hấp, chứng minh được là có áp suất trong không khí (nǎm 1654). Guêrích còn là người đầu tiên tạo ra tĩnh điện và thấy sự phát sáng bằng điện (nǎm 1672), và tiên đoán mỗi sao chổi vận hành theo chu kỳ nhấtđịnh.";i:1;s:1040:"Từ ngày 9 đến ngày 11-5-1996 tại Xơun Thủ đô Hàn Quốc đã diễn ra Hội nghị toàn thể lần thứ 7 của Hội Châu Á với sự tham gia của hơn 500 đại biểu chính phủ và giới kinh doanh của các nước thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Trong diễn vǎn khai mạc, Tổng thống Hàn Quốc Kim Dâng Xam nói: "Chủ đề của Hội nghị châu Á phát triển ra toàn cầu được nêu rất đúng lúc và kịp thời vì nó phản ánh không những xu hướng phát triển mà cả mối quan tâm chính gần đây ở châu Á".
Bộ trưởng Công nghiệp nước ta Đặng Vũ Chư đã phát biểu tại hội nghị. Bộ trưởng giới thiệu công cuộc đổi mới thành công ở Việt Nam trong 10 nǎm qua và tình hình kinh tế Việt Nam hiện nay đang phát triển theo hướng công nghiệp hoá và hiện đại hoá, mở cửa tǎng cường hợp tác với các nước trong khu vực và trên toàn thế giới.";}i:3;s:0:"";}