a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:711:"Đồng chí Phạm Hùng tên thật là Phạm Vǎn Thiện, sinh ngày 11-6-1912 ở làng Long Hồ, huyện Châu Thành, tỉnh Vĩnh Long, mất ngày 10-3-1988.
16 tuổi, đồng chí đã tham gia cách mạng, bị thực dân Pháp giam ở nhà tù Côn Đảo trong 14 nǎm (từ 1931 đến 1945).
Đồng chí Phạm Hùng đã giữ nhiều trọng trách của Đảng và Nhà nước. Từ nǎm 1956 đến khi từ trần, đồng chí liên tục là Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Cục miền Nam (từ nǎm 1967 đến 1975); nhiều nǎm là Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.";i:1;s:728:"Nhân dịp kỷ niệm 1000 ngày kháng chiến toàn quốc, ngày 11-6-1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ra lời kêu gọi chính thức phát động cuộc vận động thi đua ái Quốc. Người nói:
"Bổn phận của người dân Việt Nam, bất kỳ sĩ, nông, công, thương, binh, bất kỳ làm việc gì đều cần phải thi đua: làm cho mau, cho tốt, làm cho nhiều. Mỗi người Việt Nam, bất kỳ già, trẻ, trai, gái, bất kỳ giàu, nghèo, lớn, nhỏ đều phải trở nên một chiến sĩ đấu tranh trên một mặt trận: Quân sự, kinh tế, chính trị, vǎn hoá. Thực hiện khẩu hiệu:
"Toàn dân kháng chiến
Toàn diện kháng chiến".";i:2;s:1261:"Ngày 11-6-1963, trong cuộc tuần hành của trên 1.000 vị tǎng ni và giới lạnh đạo Giáo hội Phật giáo Việt Nam cùng một số đông đảo đồng bào yêu nước chống chế độ độc tài Ngô Đình Diệm, Nguyễn Vǎn Khiết (tức Bồ Tát Thích Quảng Đức) đã phát nguyện tự thiêu, đòi bình đẳng tôn giáo, chống đàn áp Phật giáo và đòi dân sinh, dân chủ.
Cuộc tự thiêu diễn ra giữa ngã tư đường Phan Đình Phùng và Lê Vǎn Duyệt (nay là đường Nguyễn Đình Chiểu và Cách Mạng Tháng Tám). Từ trên xe, Bồ Tát Thích Quảng Đức ung dung bước xuống, tĩnh toạ ngồi và tự tay châm lửa vào thân. Ngọn lửa bốc cao phủ kín thân hình, ông vẫn ngồi thẳng lưng. Sau 15 phút lửa tàn, ông gật đầu rồi nằm ngã ngửa giữa sự chứng kiến của đông đảo đồng bào và ký giả báo chí trong và ngoài nước.
Cái chết bi hùng của Thích Quảng Đức là một trong những nỗi kinh hoàng đối với chế độ Ngô Đình Diệm hồi đó. Hiện nay, tại ngã tư Nguyễn Đình Chiểu và Cách Mạng Tháng Tám vẫn còn tượng đài kỷ niệm ông.";i:3;s:553:"Ngày 11-6-1992, Việt Nam và Cộng hoà Mônđôva đã thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Mônđôva là thành viên cũ của Liên Xô, nằm ở phía đông châu Âu, có diện tích 33.760km2, số dân 4.500.000 người, thủ đô là thành phố Kisinốp.
Cuối nǎm 1991, Mônđôva tuyên bố độc lập và được kết nạp vào Liên hiệp quốc từ nǎm 1992.
Mônđôva là nước công nghiệp phát triển. Bình quân thu nhập theo đầu người được 4.000 đô la Mỹ một nǎm.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}