a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:1128:"Ngày 11-7-1950, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký sắc lệnh thành lập Tổng cục Cung cấp (sau là Tổng cục Hậu cần) với nhiệm vụ quản trị, trang bị, cấp dưỡng quân đội và sản xuất quốc phòng. Đồng chí Trần Đǎng Ninh được cử làm Chủ nhiệm. Từ đó, ngày 11-7 trở thành truyền thống bộ đội hậu cần.
Tại Hội nghị cung cấp toàn dân ngày 22-6-1952, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dạy: "Đối với chiến sĩ phải sǎn sóc họ làm sao cho họ đủ ǎn, đủ mặc, đủ súng, đủ thuốc... Các chú phải làm thế nào một bát gạo, một đồng tiền, một viên đạn, một tấc vải phải đi thẳng đến chiến sĩ". Tuân theo lời dạy của Người, trải qua bao thời kỳ, ngành hậu cần quân đội luôn là bộ phận trong của lực lượng vũ trang và hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo đảm vật chất phục vụ quân đội. Nhiều đơn vị và cán bộ chiến sĩ hậu cần được tuyên dương là Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.";i:1;s:515:"11-7-1959, ngành giao thông vận tải bắt đầu xây dựng đường sắt Hà Nội - Quán Triều, và ngày 30-8-1960 tổ chức thông tuyến và đưa vào sử dụng.
Tuyến đường sắt này dài 76 km, qua các ga Long Biên, Gia Lâm, Cổ Loa, Đông Anh, Đa Phúc, Trung Giã, Thái Nguyên. Nối khu công nghiệp gang thép Thái Nguyên với Hà Nội và cả nước. Tuyến đường sắt đã đảm bảo vận chuyển phục vụ sản xuất và đời sống nhân dân.";}i:2;a:2:{i:0;s:998:"Anphrết Đơ Muyxê (Alfred de Musset) là nhà thơ nổi tiếng nhất thuộc thế hệ những lãng mạn trẻ nước Pháp. Ông sinh ngày 11-7-1810. Nǎm 20 tuổi ông ra đời tập thơ đầu tay "Chuyện Tây Ban Nha và Italia" gây tiếng vang lớn trong thi đàn lãng mạn Pháp.
Đương thời công chúng châu Âu biết đến Muyxê như một nhà thơ tình yêu lớn bên cạnh Víchto Huygô. Đối với 24 vở kịch lớn nhỏ của ông, nhân dân Pháp và thế giới tôn vinh và "chào đón như một kiệt tác chân chính nhất của nền sân khấu Pháp". Trong số này kiệt xuất nhất phải kể đến vở "Lôzǎnzacciô", "Fantaziô", "Không đùa với tình yêu" và tập truyện "Tâm sự của một đứa con thời đại". Ông mất ngày 2-5-1857, với lời di nguyện: "Các bạn ơi, đến khi nào nhắm mắt, trên mộ tôi các bạn hãy trồng một cây hồng có lá cành nho nhỏ".";i:1;s:835:"Ngày 11-7-1987, lúc 6 giờ 35 phút (giờ GMT), chú bé người Nam Tư tên là Emmatêgiơ Gaxpa ra đời và được coi là công dân thứ 5 tỷ của hành tinh.
Đến tháng 11-1989, diễn đàn dân số thế giới đã quyết định lấy ngày sinh của em - ngày 11-7 hằng nǎm làm "Ngày dân số thế giới" nhằm nhắc nhở các quốc gia và mỗi người sống trên trái đất về nguy cơ dân số tǎng quá nhanh, con người không đủ điều kiện sống với đầy đủ quyền chính đáng như: quyền học hành, có việc làm, đủ dinh dưỡng, nhà ở và bảo vệ sức khoẻ.
Theo dự báo của Liên hiệp quốc, vào cuối thế kỷ này số dân vượt quá 6 tỷ, nǎm 2025 là 8 tỷ 520 triệu người, nǎm 2050 là 10 tỷ người.";}i:3;s:0:"";}