a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:1153:"Hải Thượng Lãn Ông (Tên chính là Lê Hữu Trác), người xã Liêu Xá (Hưng Yên), sinh ngày 11-12-1720.
Sinh trưởng trong một gia đình khoa mục, thuở nhỏ ông đã nổi tiếng là thông minh, học giỏi, hiểu rộng, thơ hay...
Trong 26 nǎm, ông biên soạn xong bộ sách \"Hải Thượng y đông tâm lĩnh\", gồm 28 tập, 66 quyển. Đây là bộ sách bao quát toàn diện về y học.
Cuộc đời của ông thể hiện rất rõ lòng yêu thương con người. Ông còn viết tập \"Bách gia chân sàng\" ghi chép 644 phương thuốc chữa bệnh thu lượm trong dân gian. \"Hành gian trân nhu\" ghi 2210 bài thuốc đơn giản để trị 126 loại bệnh từ nội khoa, ngoại khoa đến thượng khoa. Tập \"Lĩnh nam bản thảo\" có 496 vị thuốc nam...
Ông là tấm gương sáng trong việc thực hiện và kế thừa y học dân tộc cổ truyền, đánh dấu một bước tiến mới của sự gnhiệp y học cổ truyền Việt Nam. Sự nghiệp của ông cống hiến toàn diện cho đất nước từ y đức đến y thuật.";i:1;s:691:"Ngày 11-12-1946, thành lập Quỹ Nhi đồng của Liên hiệp quốc (UNICEF)
Tổ chức này giúp các nước bảo vệ cuộc sống trẻ em trên toàn thế giới tạo mọi điều kiện có thể được để trẻ em trở thành những thành viên tích cực trong cộng đồng.
UNICEF đang hợp tác với các Chính phủ 138 quốc gia nhằm đáp ứng những nhu cầu cơ bản nhất của mọi trẻ em.
Từ nǎm 1975 đến nay UNICEF đã có nhiều chương trình hợp tác và giúp đỡ Việt Nam về giáo dục tiểu học, sức khoẻ và dinh dưỡng trẻ em, cung cấp nước sạch ở nông thôn, vệ sinh môi trường.";i:2;s:120:"Ngày 11-12-1948, Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua Công ước về Diệt chủng và Nhân quyền.";i:3;s:512:"Ngày 11-12-1993, Uỷ ban di sản thế giới thuộc tổ chức giáo dục, khoa học và vǎn hoá của Liên hiệp quốc đã có vǎn bản công nhận Quần thể di tích Huế là di sản vǎn hoá của nhân loại.
Vǎn bản này đánh giá: \"Quần thể di tích Huế là một thí dụ điển hình về thiết kế đô thị và xây dựng một thành phố kinh đô có phòng thủ, biểu hiện quyền lực của vương quốc phong kiến ngày xưa ở Việt Nam\".";}i:2;a:5:{i:0;s:816:"Écto Bécliô (Hecto Berlioz), nhà soạn nhạc vĩ đại Pháp sinh ngày 11-12-1803. Ông theo học âm nhạc tại Nhạc viện Pari và bắt đầu nghiên cứu âm nhạc, viết phê bình âm nhạc. Bản giao hưởng \"Hoang tưởng\" là tác phẩm có giá trị đầu tiên của ông. Sau đó là các vở Opêra: \"Rômêô và Julliet\", \"Benvunuto Cellini\", \"Sự đày đoạ của Faust\"; Nhạc phẩm \"Thời niên thiếu chúa Kitô\". Ông còn là tác giả cuốn \"Tổng luận về khoa nghiên cứu nhạc khí và thuật phối dàn nhạc hiện đại\".
Ông được coi là một bậc thầy về phối dàn nhạc, và là nhà soạn nhạc trữ tình táo bạo, độc đáo trong lịch sử giao hưởng. Ông mất ngày 8-3-1869, thọ 66 tuổi.";i:1;s:431:"Anphrết Đơ Muyxê (Alfred De Musset) là nhà thơ, nhà viết kịch Pháp. Ông sinh ngày 11-12-1810. Nǎm 1830 ông xuất bản tập thơ đầu tay \"Truyện Tây Ban Nha và Italia\" gây tiếng vang lớn. Vở kịch lãng mạn nhất của ông là \"Lôrǎngdaxio\"
Ông được coi là nhà thơ trữ tình nổi tiếng và là nhà viết kịch lãng mạn nhất thế kỷ XIX. Ông qua đời 2-5-1857.";i:2;s:602:"Rôbéc Kôen (Robert Koeh) là nhà bác học vĩ đại người Đức. Ông sinh ngày 11-12-1843. Sau tốt nghiệp y khoa loại xuất sắc, ông trở thành bác sĩ.
Nǎm 1881 ông bắt tay nghiên cứu nguyên nhân bệnh lao, đã tìm ra loại vi khuẩn gây lao (Vi khuẩn này mang tên ông để ghi nhận công lao của ông). Ông đã đề ra các nguyên lý cơ bản để xác minh nguyên nhân bệnh này. Từ nǎm 1884, ông là Viện sĩ thông tấn Viện Hàn lâm Nga. Nǎm 1905 ông được trao thưởng Noben về y học.
Ông mất ngày 27-5-1910.";i:3;s:174:"11-12-1963, Zanzibar trở thành một nước độc lập trong khối Thịnh vượng chung. Nước này đặt dưới chế độ bảo hộ của Anh từ nǎm 1890.";i:4;s:176:"Raul Alfonsin lên làm Tổng thống Argentina ngày 11-12-1983. Argentina quay lại chế độ dân chủ sau bảy nǎm bị thống trị bởi chủ nghĩa độc tài.";}i:3;s:0:"";}