a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:891:"Ngày 12-1-1958, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã về thǎm và tát nước chống hạn với bà con nông dân ở làng Tó, xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì, và thǎm cánh đồng bị hạn hán ở xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Hà Nội.
Tại xã Mễ Trì, Bác khen thành tích chống hạn của nhân dân và cán bộ trong xã. Bác nói: "Đồng bào Mễ Trì phải vắt đất ra nước thay trời làm mưa, đừng tin vào cầu đảo, lễ bái. Hôm nay Bác đến thǎm và có phần thưởng cho Mễ Trì. Bác trao ba huy hiệu này cho xã, ai có thành tích xuất sắc trong việc chống hạn thì được tặng".
Sau đó xã đã trao ba huy hiệu Bác Hồ cho các ông: Nguyễn Vǎn Chi , Nguyễn Vǎn Tú và bà Lê Thị Tương. Đó là những xã viên tích cực trong phong trào làm thuỷ lợi ở xã.";i:1;s:451:"Ngày 12-1-1976, Uỷ ban thường vụ Quốc hội nước Việt Nam Dân chủ cộng hoà đã phê chuẩn việc thành lập Tổng cục Hàng không dân dụng Việt Nam trực thuộc Hội đồng Chính phủ.
Từ đó đến nay, ngành hàng không dân dụng nước ta đã phát triển mạnh mẽ, trở thành một ngành kinh tế quan trọng của đất nước, với nhiều chuyến bay trong nước và quốc tế.";}i:2;a:4:{i:0;s:285:"Ngày 12-1-1981, Đại hội đồng Liên hiệp quốc khoá 35 chấp nhận Việt Nam và 4 nước khác là Tây Ban Nha, Cộng hoà Ả Rập, Xyri, Thượng Vôn ta và Urugoay làm thành viên chính thức của Uỷ ban sử dụng hoà bình khoảng không vũ trụ.";i:1;s:73:"12-1-1933, Quốc hội Mỹ công nhận độc lập của Philippines.";i:2;s:777:"Giắc Lơnđơn (Jack London) là nhà vǎn hiện thực Mỹ. Ông sinh ngày 12-1-1876. Các tác phẩm của ông bộc lộ rõ xu hướng xã hội chủ nghĩa, phê phán sâu sắc trật tự tư bản. Ông là nhà vǎn được quần chúng công nhận, trong và ngoài nước yêu chuộng, có ảnh hưởng lớn đến các nhà vǎn tiến bộ sau này. Ông có các tác phẩm nổi tiếng như: "Tiếng gọi nơi hoang dã" (1903), "Tình yêu cuộc sống" (1907), "Nanh trắng" (1907), "Gót sắt" (1907), "Dân chúng của vực thẳm", "Chiến tranh giai cấp".
Những nǎm cuối đời, tai hoạ, bệnh tật khiến tinh thần ông khủng hoảng. Ngày 22-11-1916, ông uống thuốc độc tự tử lúc mới 40 tuổi.";i:3;s:724:"Igo Cutratốp (Igor Kurratov) là nhà khoa học nổi tiếng của Nga và thế giới. Ông sinh ngày 12-1-1903. Do những công trình nghiên cứu các chất điện môi, ông được công nhận là tiến sĩ khoa học toán lý. Từ nǎm 1932, ông được giao trọng trách tổ chức nghiên cứu nguyên tử. Trong chiến tranh thế giới II ông đi sâu nghiên cứu gỡ thủy lôi, dùng tàu phá mìn và nghiên cứu chế ngự nǎng lượng nguyên tử. Nǎm 1949, Liên Xô đưa thử thành công bom nguyên tử, phá vỡ thế độc quyền nguyên tử của Mỹ.
Cutratốp qua đời ngày 6-2-1960 sau khi đã điều khiển thành công máy nhiệt hạch Ogra.";}i:3;s:0:"";}