a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:672:"Phan Bá Vành quê ở làng Minh Giám, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, sinh nǎm 1784 và hy sinh ngày 12-3-1827.
Ông là thủ lĩnh phong trào nông dân lớn nhất Bắc Hà.
Nǎm 1826, ông khởi binh ở Nam Định, đánh phủ Trà Lý và Lân Hải, đánh huyện Tân Minh và Nghi Dương (Hải Dương).
Nghĩa quân đi đến đâu cũng lấy của nhà giàu chia cho dân nghèo. Nǎm 1827, ông chỉ huy nông dân đánh phủ Thiên Trường và Kiến Xương, nhưng sau bị quân Triều Nguyễn bắt sống ở Trà Lũ. Trong câu ca dao xưa có câu:
Trên trời có sao tua rua
Ở dưới hạ giới có vua Bá Vành.";i:1;s:773:"Ngày 12-3-1960, Mỹ-Diệm đã giết hại ông Hoàng Lệ Kha, nguyên Chủ tịch Uỷ ban hành chính kháng chiến huyện Dương Minh Châu, Tỉnh uỷ viên tỉnh Tây Ninh. Sau khi ban hành luật "10-59" chúng đã lê máy chém đi tàn sát những người yêu nước. Hoàng Lệ Kha là người đầu tiên bị chúng sát hại. Hành động phát xít này của Mỹ - Diệm đã gây nên một làn sóng cǎm phẫn, phản đối trong nước ta lúc đó.
Ông Hoàng Lệ Kha sinh nǎm 1907, quê ở xã Hà Phong, huyện Hà Trung tỉnh Thanh Hoá, tham gia cách mạng từ nǎm 1931. Ngày 23-7-1997, liệt sĩ Hoàng Lệ Kha được Nhà nước truy tặng danh hiệu "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân".";i:2;s:706:"Ngày 12-3-1963, Hồ Chủ tịch về thǎm Nhà máy cơ khí Hà Nội (nay là Nhà máy chế máy công cụ số 1) cùng với vua nước Lào. Đây là lần cuối cùng Bác về thǎm Nhà máy.
Lần đầu Bác về chúc Tết công nhân cán bộ ở đây vào ngày 18-2-1958. Nhà máy này được Bác về thǎm nhiều nhất, tới 9 lần. Có lần Bác thǎm nơi sản xuất, có lần xem nơi ǎn ở, có lần thǎm lớp học đại học buổi tối, có lần Bác đi cùng với các vị khách nước ngoài. Bác còn tặng huy hiệu cho những công nhân, cán bộ của Nhà máy cơ khí Hà Nội có thành tích về sản xuất và học tập.";i:3;s:97:"Ngày 12-3-1975, Việt Nam và Niger thiết lập quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ.";}i:2;a:5:{i:0;s:93:"Ngày 12-3-1918, thành phố Matxcơva trở thành Thủ đô của nước Nga Xô viết.";i:1;s:1331:"Ngày 12-3-1925 tại Bắc Kinh, Tôn Trung Sơn, nhà cải cách dân chủ vĩ đại của Trung Hoa trút hơi thở cuối cùng.
Tôn Trung Sơn sinh nǎm 1866. Ông theo học trường Đại học Y khoa ở Hương Cảng và trở thành bác sĩ. Trong hoàn cảnh đất nước bị đế quốc xâu xé, ông thấy việc cứu nguy cho toàn xã hội quan trọng hơn nên bỏ nghề y tham gia hoạt động chính trị. Ông tập hợp người cùng chí hướng thành lập Hưng Trung Hội với tôn chỉ đánh đổ Mãn Thanh, khôi phục Trung Hoa. Sau đó thành lập "Trung Quốc đồng minh hội", đề cao chủ nghĩa Tam dân, nổi dậy khởi nghĩa và giành thắng lợi. Tôn Trung Sơn được đề cử làm Tổng thống Chính phủ Trung Hoa lâm thời và tuyên bố thành lập Trung Hoa dân quốc. Để lôi kéo quần chúng theo cách mạng và để tránh cảnh "Nam Bắc phân tranh", ông đã từ chức Tổng thống. Khi Viên Thế Khải lộ mặt phản động, ông thành lập Chính phủ cách mạng ở Quảng Đông và xây dựng lực lượng cách mạng. Phong trào cách mạng đang lên cao thì Tôn Trung Sơn mắc bệnh từ trần. Cái chết của ông là một tổn thất lớn cho Trung Hoa lúc đó";i:2;s:752:"Ngày 12-3-1958, các chuyên gia thể thao quân đội của 12 nước xã hội chủ nghĩa đã họp tại Matxcơva và thông qua Điều lệ tổ chức Uỷ ban thể thao quân đội các nước hữu nghị (gọi tắt là SKDA).
SKDA thường xuyên tổ chức các đại hội thể thao mùa đông, mùa hè và các cuộc thi vô địch của các môn thể thao Olimpic và thể thao quân sự thực dụng. Vận động viên quân đội các nước thành viên đã giành nhiều giải thưởng, huân huy chương trong các kỳ Đại hội. Đây cũng là một hình thức nhằm tạo ra mối đoàn kết, hiểu biết, học hỏi lẫn nhau giữa quân đội các nước xã hội chủ nghĩa.";i:3;s:183:"Ngày 12-3-1968, Mauritus trở thành một thành viên độc lập thuộc Khối Thịnh vượng chung của Anh sau khi đã từng là thuộc địa của Anh từ nǎm 1810.";i:4;s:152:"12-3-1999, Ba Lan, Hungary và Cộng hoà Séc trở thành những cựu thành viên đầu tiên của khối Liên bang Xô Viết gia nhập NATO.";}i:3;s:0:"";}