a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:554:"Ngày 12-4-1958 Nhà máy Cơ khí Hà Nội (nay là nhà máy chế tạo công cụ số 1) làm lễ khánh thành.
Đây là nhà máy hiện đại đầu tiên của nền công nghiệp Việt Nam được Chính phủ và nhân dân Liên Xô giúp đỡ ta xây dựng. Nhà máy được trang bị 203 loại máy hiện đại sản xuất công cụ với độ chính xác 1/1000mm.
Nhà máy Cơ khí Hà Nội là một trong những đơn vị vinh dự được Hồ Chủ tịch lúc sinh thời đến thǎm nhiều nhất (9 lần).";i:1;s:512:"Ngày 12-4-1960 Quân giải phóng Miền Nam khu Sài Gòn Gia Định đã tiến công dữ dội sân bay Tân Sơn Nhất ở sát nách phía Bắc Sài Gòn. Phá huỷ và phá hỏng 67 máy bay, tiêu diệt 300 tên, đốt cháy một kho xǎng lớn.
Đây là một trong những trận đánh lớn ở khu vực Sài Gòn, Gia Định và nó chứng tỏ rằng Quân giải phóng Miền Nam có đủ khả nǎng đánh vào các vị trí then chốt và sào huyệt của Mỹ và tay sai.";i:2;s:223:"Ngày 12-4-1966 lần đầu tiên đế quốc Mỹ dùng chiến lược B52 ném bom miền Bắc nước ta. Máy bay B52 xuất phát từ đảo Guyam đến ném bom một địa điểm ở phía tây Quảng Bình.";i:3;s:517:"12-4-1973, Việt Nam và Cộng hoà Pháp thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Pháp ở phía tây châu Âu, có diện tích 51.600 km2, số dân 57 triệu người, thủ đô là thành phố Pari.
Pháp là một nước công - nông nghiệp phát triển cao, là thành viên của Liên hiệp quốc, của Liên minh châu Âu và của NATO.
Những nǎm gần đây, Pháp và Việt Nam đã tǎng cường hợp tác kinh tế và giao lưu vǎn hoá, khoa học kỹ thuật.";}i:2;a:2:{i:0;s:1166:"Ngày 12-4-1961, loài người được chứng kiến một sự kiện vĩ đại. Gagarin, công dân Liên Xô đã hoàn thành chuyến bay vũ trụ vòng quanh quả đất trên tàu Phương Đông 1, chuyến bay vũ trụ đầu tiên có người trong lịch sử loài người. Sau khi bay một vòng quanh quả đất trong khoảng thời gian 108 phút, tàu vũ trụ đã hạ cánh an toàn trên một cánh đồng trên bờ sông Vonga. Thành công của chuyến bay vũ trụ đầu tiên đó đã mở ra một kỷ nguyên mới trong lịch sử khoa học thế giới. Kỷ nguyên con người làm nghiên cứu khoa học ngay trong vũ trụ.
Chuyến bay của Gagarin là một chuyến bay có ý nghĩa lịch sử to lớn. Chính vì vậy, Liên đoàn Hàng không quốc tế đã quyết định lấy ngày 12-4 hàng nǎm làm ngày hàng không và du hành vũ trụ quốc tế. Đó là sự đánh giá đúng đắn công lao của Gagarin và những thành tựu của khoa học vũ trụ Liên Xô, đất nước đã mở ra kỷ nguyên mới cho loài người: Kỷ nguyên chinh phục vũ trụ.";i:1;s:110:"12-4-1996: Khánh thành tháp Petronas - được xem là toà nhà cao nhất thế giới ở Kuala Lumpur.";}i:3;s:0:"";}