a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:955:"Ngày 12-6-1945, Khâm sai Bắc bộ Phan Kế Toại ra nghị định đổi tên trường trung học Bảo hộ ở Hà Nội thành trường Quốc lập Trung học hiệu Chu Vǎn An.
Đây là một trong những trường trung học lớn nhất Đông Dương được thành lập từ cuối thế kỷ XIX ở khu vực làng Bưởi. Trường này chủ yếu nhằm đào tạo những viên chức bản xứ theo Tây học cho bộ máy hành chính của thực dân Pháp. Về lâu dài, trường nhằm đào tạo những thế hệ trí thức Tây học, phục vụ chế độ thuộc địa. Nhưng chính ở đây đã hình thành một trung tâm phong trào yêu nước của học sinh Hà Nội, với thế hệ những học sinh sau này trở thành những chiến sĩ cách mạng xuất sắc như: Nguyễn Vǎn Cừ, Ngô Gia Tự, Đỗ Ngọc Du, Phạm Vǎn Đồng, Lê Vǎn Lương, Hà Huy Giáp...";i:1;s:578:"Ngày 12-6-1965 đế quốc Mỹ dã man, vô nhân đạo đã lợi dụng đêm tối bắn phá ném bom Trại điều dưỡng bệnh phong Quỳnh Lập (Nghệ An) làm 139 đồng bào ta đang điều dưỡng bệnh ở đó bị chết, 80 đồng bào khác bị thương, 200 người bệnh đang điều trị không có nhà ở. Dã man hơn nữa, 10 ngày sau đế quốc Mỹ còn cho máy bay đến bắn phá liên tiếp làm toàn bộ 120 ngôi nhà gạch lớn nhỏ cùng với hơn 40 ngôi nhà tranh của khu này bị phá huỷ hoàn toàn.";i:2;s:891:"Ngày 12-6-1969 Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ Việt Nam Dân chủ cộng hoà ra Tuyên bố về việc thành lập Chính phủ Cách mạng lâm thời cộng hoà miền Nam Việt Nam.
Nhân dịp này, Hồ Chủ tịch và Thủ tướng Phạm Vǎn Đồng đã gửi điện mừng. Bức điện có đoạn viết: "Việc họp Đại hội đại biểu quốc dân miền Nam Việt Nam và việc thành lập chính quyền cách mạng trên toàn miền Nam chứng tỏ rằng đồng bào miền Nam quyết tâm tǎng cường đoàn kết, kiên trì chiến đấu để làm chủ vận mệnh của mình và đào tạo thêm thuận lợi mới, tiến tới thắng lợi hoàn toàn".
Nhân dân cả nước cũng như bạn bè khắp nǎm châu nhiệt liệt chào mừng sự kiện lịch sử này của cách mạng Việt Nam.";}i:2;a:2:{i:0;s:188:"Ngày 12-6-1968, Đại hội đồng Liên hiệp quốc đã thông qua hiệp ước cấm phổ biến vũ khí hạt nhân và kêu gọi các nước phê chuẩn hiệp ước này.";i:1;s:513:"Liên bang Nga tuyên bố chủ quyền quốc gia của mình ngày 12-6-1991, sau đó, ngày 19-8-1991, Liên Xô tan vỡ.
Liên bang Nga là nước rộng lớn nhất châu Âu, có diện tích 17.075.000km2, số dân 150 triệu người, thủ đô là thành phố Mátxcơva.
Liên bang Nga là một nước công nghiệp phát triển cao, là Ủy viên thường trực hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc, đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ ngày 30-1-1950.";}i:3;s:0:"";}