a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:1:{i:0;s:1291:"Lấy tư cách là đại biểu nông dân các nước thuộc địa, đồng chí Nguyễn Ái Quốc tham dự đại hội lần thứ nhất của nông dân Quốc tế Mácxcơva từ 12 đến 15-10-1923. Phát biểu tại Đại hội, đồng chí nêu rõ tình cảnh của nông dân Việt Nam bị thực dân Pháp chiếm đoạt ruộng đất, vơ vét lúa gạo. Người kết luận: "Quốc tế của chúng ta chỉ trở nên một quốc tế thực sự nếu nhân dân phương Đông, nhất là nông dân các thuộc địa là những người bị bóc lột và áp bức nhất, tham gia Quốc tế".
Tại Đại hội này, đồng chí Nguyễn Ái Quốc được bầu vào Ban Chấp hành Quốc tế nông dân.
Ngày 12-10-1958, Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm hợp tác xã nông nghiệp Đại Từ , nay thuộc xã Đại Kim, huyện Thanh Trì, Hà Nội.
Bác động viên đồng bào cố gắng sản xuất cho tốt và hẹn: Hợp tác xã phấn đấu năng suất lúa chiêm lên 2 tấn rưỡi thóc một héc ta thì Bác sẽ về ăn cơm chiêm với bà con".
Để ghi nhớ công ơn của Bác Hồ và ngày Người về thăm, nhân dân ở đây đã dựng một tượng đài Hồ Chí Minh.";}i:2;a:3:{i:0;s:505:"Nhà văn Pháp Anatôn Frăngxơ (Anatole France) sinh năm 1844 tại Pari và qua đời ngày 12-10-1924. Năm 192, ông được giải thưởng Nôben.
Ông nổi tiếng với các tiểu thuyết "Tội ác của Xinvet Bona", "Trên phiến đá trắng" và nhiều truyện ngắn khác.
Văn phong của Anatôn Frăngxơ trong sáng tuyệt vời, nhẹ nhàng và nên thơ, nhiều nhạc điệu, sâu sắc và giễu cợt, biểu lộ một tâm hồn yêu con người thắm thiết.";i:1;s:447:"Driken là người Mỹ, giáo sư ở trường Đại học Ha vớt (Mỹ), năm 1927 đã chế tạo ra phổi nhân tạo.
Ngày 12-10-1928 phổi đó được thử ở bệnh viện Boston (bang Masachusét) cho một cô bé.
Mẫu đầu tiên được chế tạo với những bộ phận rất khác nhau: 2 máy hút dùng trong nội trợ tạo ra lần lượt áp suất dương và áp suất âm trên lồng ngực người.";i:2;s:280:"Ngày 12-10-1964, tàu vũ trụ "Rạng Đông 1" của Liên Xô đưa kỹ sư V.M Camarốp, nhà nghiên cứu Phêôtixtốp và bác sĩ Egôrôp bay vào vũ trụ. Lần đầu tiên các nhà bác học và bác sĩ trực tiếp nghiên cứu khoảng không vũ trụ.";}i:3;s:0:"";}