a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:842:"Nhà thơ Thanh Tịnh tên thật là Trần Vǎn Ninh, sinh ngày 12-12-1911 quê ở thành phố Huế.
Trước nǎm 1945, ông sáng tác thành công tập truyện: Quê mẹ (nǎm 1941), Chị và em (nǎm 1942), Ngậm ngải tìm trầm(1943).
Trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp, ông khai sinh ra hình thức tấu nói, rất được phổ biến trong nhân dân.
Tập truyện thơ Đi từ giữa một mùa sen dài gần 2000 câu kể về thời niên thiếu của Bác Hồ. Tác phẩm viết dưới hình thức kể truyện, mang đậm phong cách dân gian, phù hợp với giọng điệu tâm tình của thơ Thanh Tịnh.
Nhà văn Thạch Lam nhận xét về tác phẩm của Thanh Tịnh: "Truyện ngắn nào hay đều có chất thơ, và bài thơ nào hay đều có cốt truyện".";i:1;s:718:"Nghệ sĩ Can Trường tên thật là Phạm Hữu Lộc, sinh ngày 12-12-1930 ở tỉnh An Giang, qua đời nǎm 1977, tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trong những nǎm đầu kháng chiến chống Pháp ở Nam Bộ, ông là diễn viên đoàn kịch Cửu Long Giang. Tập kết ra Bắc, ông là diễn viên đoàn kịch nói Nam Bộ. Nghệ sĩ Can Trường đã thể hiện thành công vai kịch xuất sắc như: Lênin trong "Chuông đồng hồ chuông điện Kremlin", Trương Định trong "Trương Định", Tám khoẻ trong "Người ven đô"
Can Trường đã được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng ba và danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.";i:2;s:416:"Cùng với các cuộc biểu tình, tuần hành của đồng bào Huế, Sài Gòn, Đà Nẵng, Đà Lạt... đòi lật đổ chính phủ Trần Vǎn Hương, ngày 12-12-1964 đông đảo các nhà sư, trong đó có Viện trưởng Viện Tǎng thống giáo hội Phật giáo thống nhất Việt Nam Thích Tinh Khiết tuyệt thực phản đối Mỹ và Chính phủ tay sai Trần Vǎn Hương.";}i:2;a:3:{i:0;s:246:"Ngày 12-12-1963, Kenya giành được độc lập trong Khối Thịnh vượng chung và ông Jomo Kenyatta làm Thủ tướng. Một nǎm sau đó Kenya trở thành một nước Cộng hoà và ông Jomo Kenyatta lên làm Tổng thống.";i:1;s:177:"Ngày này năm 1969, Hy Lạp tự rút ra khỏi Hội đồng châu Âu trước khi sắp bị buộc phải ra khỏi Hội đồng này do đi theo chế độ quân sự.";i:2;s:169:"12-12-1992, động đất xảy ra tại một dải đảo nhỏ thuộc tỉnh East Nusa Tenggara, nặng khoảng 6,8 độ rit-te làm 4390 người thiệt mạng.";}i:3;s:0:"";}