a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:711:"Ngày 13-1-1941, Đội Cung với 50 anh em tù binh lính đóng tại Đô Lương (Nghệ An) nổi dậy cướp đồn. Sau đó kéo về định chiếm thành Vinh nhưng việc chưa thành thì đã bị bắt. Đội Cung và 9 đồng chí đã bị thực dân Pháp đưa về hành hình tại Chợ Rạng vào sáng ngày 25-4-1941.
Cuộc binh biến Rạng - Đô Lương thất bại nhưng có tác dụng kích thích tinh thần ái quốc làm đế quốc bối rối. Cùng với khởi nghĩa Bắc Sơn, Nam Kỳ, cuộc biến Đô Lương là những tiếng súng báo hiệu cho cuộc khởi nghĩa toàn quốc, là bước đấu tranh bằng vũ lực của các dân tộc.";i:1;s:612:"Từ ngày 13 đến ngày 28 tháng giêng nǎm 1953, Bộ Tư lệnh Liên khu V đã tổ chức, chỉ đạo chiến dịch An Khê.
Ngày 13 ta tiến công tiêu diệt các cứ điểm Cửu An, Eo Gió Tứ Thuỷ. Ngày 21 đồn Thượng An bị diệt. Ngày 25 ta chặn đánh một đoàn xe vận tải 25 chiếc ở phía Tây An Khê, diệt gọn một đại đội địch. Ngày 28 chiến dịch An Khê kết thúc.
Kết quả là ta tiêu diệt một tiểu đoàn sơn chiến, bốn đại đội ở cứ điểm, đánh thiệt hại nặng tiểu đoàn dù số 1 của Pháp.";i:2;s:350:"Ngày 13-1-1960 Hồ Chủ tịch đã ký sắc lệnh công bố Luật hôn nhân và gia đình nhằm tiếp tục xoá bỏ những tàn tích của chế độ hôn nhân và gia đình phong kiến, đặt cơ sở pháp lý để xây dựng gia đình hạnh phúc, dân chủ, bình đẳng, hoà thuận trong chế độ xã hội mới.";i:3;s:739:"Ngày 13-1-1969, Ban Bí thư Trung ương Đảng ra chỉ thị về việc bồi dưỡng và noi gương người tốt việc tốt. Ban chỉ thị nêu rõ: "Việc noi gương và cổ vũ người tốt việc tốt không những chỉ có ý nghĩa động viên mọi người hoàn thành các nhiệm vụ Cách mạng trước mắt mà còn là một trong những biện pháp cơ bản để xây dựng Đảng và các lực lượng nòng cốt của Cách mạng, xây dựng con người mới và cuộc sống mới". Ban Bí thư còn quyết định cho các nhà xuất bản biên soạn loại sách "Người tốt việc tốt" nhằm phổ biến rộng rãi để mọi người học tập và làm theo.";i:4;s:489:"Ngày 13-1-1973 Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định thưởng huân chương cho 140 địa phương và các đơn vị có nhiều thành tích xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, dũng cảm cứu người, cứu tài sản của nhà nước, của nhân dân, nhanh chóng khắc phục hậu quả của chiến tranh kể từ khi giặc Mỹ đánh phá trở lại miền Bắc, nhất là trong những ngày từ 18 đến 29-12-1972.";}i:2;a:1:{i:0;s:108:"13-1-1915, xảy ra một trận động đất tại Avezzano, Italia, làm thiệt mạng 30.000 người.";}i:3;s:0:"";}