a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:561:"Ngày 13-2-1964 Chủ tịch Hồ Chí Minh đến thǎm và nói chuyện với đại đội 130 pháo cao xạ bảo vệ Hà Nội.
Bác chỉ thị: Các chú phải luôn luôn cảnh giác và lúc nào cũng sẵn sàng chiến đấu, phải kiên quyết bắn rơi máy bay địch nếu chúng liều lĩnh xâm phạm vùng trời miền Bắc nước ta. Muốn làm được như vậy, các chú phải ra sức rèn luyện kỹ thuật cho giỏi. Cán bộ, chiến sĩ cần đoàn kết chặt chẽ, thương yêu nhau như con một nhà.";i:1;s:783:"Sáng ngày 13-2-1964 (tức là mồng Một Tết nguyên đán Giáp Thìn), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã về thǎm và chúc tết đồng bào xã Liên Hà, huyện Đông Anh, Hà Nội.
Bác Hồ đã vào thǎm gia đình cụ Nguyễn Thế Oanh có 4 con trai đi bộ đội (3 người đã hy sinh), ông Đinh Thiệm, chủ nhiệm hợp tác xã nông nghiệp. 
Nói chuỵện với bà con tại đình làng Lỗ Khê (xã Liên Hà), Bác Hồ khen ngợi xã nhà đã cần kiệm xây dựng hợp tác xã và cǎn dặn: "Đây mới là thắng lợi bước đầu, không được tự mãn, chủ quan. Không phải cái gì cũng phải tốt cả, mà còn có những cái kém. Đó là vệ sinh, chǎn nuôi, trồng màu và trồng cây".";}i:2;a:3:{i:0;s:426:"Ngày 13-2-1862, Maicơn Pharađây đã làm thí nghiệm thứ 16.041 của mình. Ông sinh nǎm 1791 và mất nǎm 1867.
Ông là một nhà vật lý nổi tiếng người Anh, đã phát hiện ra hiện tượng cảm ứng điện từ, tìm ra định luật điện phân, đã đưa ra cách biểu diễn điện trường và từ trường bằng đường sức và có nhiều công trình khoa học khác.";i:1;s:390:"Vinhem Rixát Vácnơ (Wilhemlm Richard Wagner), nhà soạn nhạc nổi tiếng Đức, sinh ngày 22-5-1813. Nǎm 20 tuổi ông đã trở thành nhạc sĩ chuyên nghiệp. Các nhạc phẩm tiêu biểu: "Rienzi và chiếc tàu ma", "Tannhauser", "Chiếc vòng của giống người Nibelungen", "Trista và Isode", "Những ca sĩ thành Nuremberg". 
Ông mất ngày 13-2-1883.";i:2;s:456:"Anphôngxơ Béctilông (Alphonse Bertillon) sinh nǎm 1853, mất ngày 13-2-1914.
Ông là nhà bác học Pháp đã lập ra "Phép đo người nhận dạng". Hệ thống nhận dạng tội phạm hình sự được toà án Pari áp dụng từ nǎm 1882. Bằng nhiều phát minh và sáng kiến xuất sắc, ông đã đóng góp lớn lao vào sự tiến bộ của kỹ thuật cảnh sát hình sự như lấy dấu tay, đo sọ.v.v...";}i:3;s:0:"";}