a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:828:"Từ tháng 2-1908, nhân dân huyện Đại Lộc (tỉnh Quang Nam cũ) kéo lên huyện lỵ, rồi lên tỉnh, biểu tình trước toà công sứ Pháp, đòi giảm ngày đi phu, đòi giảm sưu thuế. Có ngày 7-8 ngàn người đi biểu tình. Ngày này nǎm đó, 13-3-1908, số người đi biểu tình lên tới 10 ngàn. Họ đã bao vây dinh tổng đốc tỉnh Quảng Nam, phủ lỵ Tam Kỳ, Thǎng Bình, Điện Bàn, Duy Xuyên, lùng bắt và trừ khử bọn cường hào gian ác.
Phong trào chống đi phu và chống sưu thuế kéo dài tới tháng 8-1908 và lan ra nhiều tỉnh ở miền Trung như: Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Thừa Thiên, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hoá. Mục tiêu đấu tranh vẫn là không đi phu, không nộp thuế cho Pháp.";i:1;s:551:"Ngày 13-3-1930, công nhân nhà máy cưa Thái Hợp - Thành phố Vinh đã tiến hành đấu tranh với chủ. Cuộc đấu tranh do chi bộ Cộng sản và Công hội đỏ chỉ đạo. Tuy quy mô nhỏ (có 50 người tham gia) nhưng với yêu sách đòi chủ phải thay một tên cai độc ác đã nhanh chóng lan chuyền thành những cuộc đấu tranh liên tục của công nhân Vinh - Bến Thuỷ - Mở đầu cho cuộc đấu tranh của giai cấp công nhân Nghệ Tĩnh trong cao trào cách mạng 30-31.";i:2;s:681:"Ngày 13 và 14-3-1937 tại xã Tân Thới Nhứt (Bà Điểm, Gia Định) nay thuộc thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra Hội nghị mở rộng Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương. Nội dung của hội nghị được thể hiện qua các vǎn kiện sau:
Thông báo gửi các cấp bộ Đảng - đề cập vấn đề như tham gia tuyển cử, lập mặt trận thống nhất nhân dân Đông Dương.
Chủ trương tổ chức đổi mới của Đảng như: Thay đổi và kiện toàn tổ chức Đảng cũng như các tổ chức quần chúng cho phù hợp với tình hình mới của Cách mạng Việt Nam.";i:3;s:825:"Ngày 13-3-1954 được coi là ngày mở màn của chiến dịch Điện Biên Phủ.
Từ đông xuân 1953 - 1954 ta đã có những đòn tấn công buộc địch phải phân tán lực lượng cơ động trên các chiến trường, trong khi đó ta tập trung chủ lực về hướng Tây Bắc. Nhạy cảm trước ý đồ chiến lược của ta, địch tǎng cường lực lượng biến Điện Biên Phủ thành một tập đoàn cứ điểm mạnh. Nhận định đây là một cơ hội lớn để tiêu diệt sinh lực địch, ta quyết định mở chiến dịch tiến công Điện Biên Phủ.
Sau khi hoàn thành các công tác chuẩn bị, ngày 13-3, ta nổ súng tiến công tuyến phòng ngự vòng ngoài. Chiến dịch quyết chiến vĩ đại bắt đầu.";}i:2;a:1:{i:0;s:255:"Trong nhiều thế kỷ, trên thế giới vẫn còn tệ phân biệt chủng tộc - Ngày 13-3-1969, Công ước của Liên hiệp quốc về việc huỷ bỏ tất cả các hình thức phân biệt chủng tộc bắt đầu có hiệu lực.";}i:3;s:0:"";}