a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:1184:"Tối 13-4-1946, Hồ Chủ tịch đã đến thǎm một lớp bình dân học vụ ở phố Hàng Trống, Hà Nội.
Trong cuốn hồi ký Những chặng đường lịch sử, Đại tướng Võ Nguyên Giáp kể lại lớp học đó như sau: "Bàn học là những cánh cửa kê tạm. Giáo viên là một người trẻ tuổi đeo kính trắng đang cầm phấn viết mấy chữ mẫu trên bảng đen. Người học thuộc nhiều lứa tuổi, ǎn mặc khác nhau. Những mái đầu cặm cụi. Mái tóc bạc phơ của một cụ già vận áo dài ta bên bộ tóc đen nhánh của một chú bé mặc quần cộc. Bác đứng chống gậy tre nhìn quang cảnh này tỏ vẻ rất xúc động. Bác khuyến khích mọi người và nói: "Cả người dạy và người học đều là những chiến sĩ trên mặt trận chống giặc dốt".
Là người quan tâm tới việc chống nạn mù chữ và nâng cao trình độ vǎn hoá của nhân dân, Bác Hồ đã 13 lần đến thǎm các lớp bình dân học vụ và bổ túc vǎn hoá ở các đường phố, khu lao động và nhà máy tại Hà Nội.";i:1;s:613:"Ông Bùi Bằng Đoàn qua đời ngày này nǎm 1955.
Ông là nhân sĩ, sinh nǎm 1889, quê ở huyện Ứng Hoà, tỉnh Hà Tây, đỗ cử nhân nǎm 1906. Nǎm 1911, ông làm chi huyện, rồi tuần phủ tỉnh Ninh Bình, đến nǎm 1933, làm Thượng thư Bộ Hình. Sau cách mạng tháng Tám nǎm 1945, ông Bùi Bằng Đoàn được bầu làm đại biểu Quốc hội khoá I, được cử vào Ban Thường trực Quốc hội, rồi làm Trưởng ban Thường trực Quốc hội cho đến khi từ trần. Sinh thời Bác Hồ đã có thơ tặng cụ Bùi Bằng Đoàn.";i:2;s:404:"13-4-1962, nhà máy xe lửa Gia Lâm (Hà Nội) đã phát động phong trào "Ngày thứ bảy đấu tranh thống nhất". Phong trào này đã nhanh chóng lan rộng ra khắp các nhà máy, cơ quan, các ngành trên miền Bắc, và được Tổng Công đoàn chỉ đạo thành phong trào lấy tên là: "Ngày thứ bảy đẩy mạnh sản xuất, thống nhất đất nước".";i:3;s:614:"Ngày 13-4-1967 Hồ Chủ tịch gửi thư khen bộ đội pháo binh. Người biểu dương: "Pháo binh ta có truyền thống oanh liệt, chân đồng vai sắt, đánh giỏi, bắn trúng". Trong thư khen, Người cǎn dặn: "Phải ra sức học tập và thi đua với pháo binh quân giải phóng Miền Nam tài giỏi, anh hùng".
Xứng đáng với lời khen của Hồ Chủ tịch, pháo binh ta bắn trúng nhiều tàu chiến Mỹ, bắn chìm nhiều tàu biệt kích Mỹ và tay sai, đánh trả pháo binh địch ở bờ Nam khu phi quân sự, diệt nhiều giặc Mỹ.";i:4;s:464:"Ngày 13-4-1967, quân và dân miền Đông Nam Bộ đã đánh bại cuộc hành quân quy mô lớn của Mỹ mang tên Gianxơn Xity, gồm 45 nghìn quân thuộc 8 lữ đoàn Mỹ. 
Hơn 14 tên địch bị loại khỏi vòng chiến đấu, hơn 1000 xe quân sự và 90 khẩu pháo hạng nặng bị phá huỷ; 167 máy bay Mỹ bị phá huỷ và bắn rơi. Thượng tướng Mỹ Lêman chỉ huy cuộc hành quân này, bị cách chức.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}