a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:881:"Ngày 14-2-1941, Đội du kích Bắc Sơn chính thức được thành lập trong một buổi lễ tổ chức tại khu rừng Khuổi Nọi (thuộc xã Vũ Lễ, châu Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn). Đồng chí Hoàng Vǎn Thụ thay mặt Trung ương Đảng công nhận, giao nhiệm vụ và trao lá cờ đỏ sao vàng cho đơn vị vũ trang đầu tiên của Đảng gồm 32 chiến sĩ do đồng chí Lương Vǎn Chi chỉ huy. Ngay sau khi thành lập đơn vị vừa tổ chức huấn luyện, vừa tham gia những hoạt động quân sự, nhằm bảo vệ cǎn cứ địa Cách mạng và không ngừng phát triển lực lượng. 
Đến tháng 5-1941 đơn vị đổi tên là Trung đội Cứu quốc quân thứ nhất, nǎm 1945 sáp nhập với Việt Nam Tuyên truyền giải phóng quân thành Việt Nam Giải phóng quân.";i:1;s:694:"Trận đánh chợ Đồng Xuân diễn ra ngày 14-2-1947, lớn nhất ở Liên khu I. Trong điều kiện so sánh lực lượng địch - ta rất chênh lệch, nó tiêu biểu cho khí phách anh hùng và sự kết hợp giữa lòng quả cảm và trí thông minh sáng tạo của các chiến sĩ cảm tử của Thủ đô trong những ngày đầu cuộc kháng chiến chống Pháp. Ta đã loại khỏi vòng chiến đấu 200 tên địch. Tại đây các chiến sĩ tự vệ đã sử dụng cả những vũ khí thô sơ nhất để tiêu diệt địch. Nhiều khi để diệt một tên địch, chiến sĩ ta phải đổi cả tính mạng của mình.";i:2;s:234:"Ngày 14-2-1996, ngành giao thông vận tải Việt Nam và Trung Quốc đã mở lại tuyến đường sắt Hà Nội - Bắc Kinh để đáp ứng nhu cầu về vận chuyển hành khách và hàng hoá giữa hai nước.";i:3;s:893:"Nhà thơ Nguyễn Đình sinh nǎm 1918, quê ở tỉnh Quảng Nam, mất ngày 14-2-1975.
Trong những nǎm kháng chiến chống Pháp, ông vừa làm công tác giáo dục, vừa sáng tác ca dao phục vụ sản vuất và chiến đấu. Từ nǎm 1954, tập kết ra miền Bắc, ông làm biên tập viên ở các báo Độc lập, Vǎn học, Vǎn nghệ và chuyên làm thơ trào phúng, đả kích Mỹ - Ngụy, phục vụ sự nghiệp đấu tranh thống nhất đất nước.
Tác phẩm chính của Nguyễn Đình có: Đánh mấy vần (in chung với Lê Kim, Phú Sơn), Những mũi tên nhọn, Ngọn lửa mới nhen 
Trong 20 nǎm làm thơ trào phúng, ông luôn bám sát thời sự chính trị, khai thác mọi sơ hở, mâu thuẫn, thủ đoạn nham hiểm, tội ác man rợ của địch và đánh chúng kịp thời, ráo riết.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}