a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:577:"Ngày này nǎm xưa, 14-4-1887, Nguyễn Cao đã qua đời. Ông sinh nǎm 1828, quê ở tỉnh Bắc Ninh cũ. Sau khi đỗ cử nhân ông đi làm chi huyện Yên Dũng, rồi lên làm bố chính Thái Nguyên. Nǎm 1883, Nguyễn Cao cùng nhiều nhân sĩ kháng chiến chống Pháp hưởng ứng phong trào Cần Vương, sung chức tán tương quân vụ. Nǎm 1887, ông bị sa vào tay giặc Pháp, tự đâm bụng, moi ruột chết giữ trọn khí tiết. Ở Hà Nội có đường phố mạng tên Nguyễn Cao thuộc quận Hai Bà Trưng.";i:1;s:558:"Ngày 14 và 22 tháng 4 nǎm 1952, quân ta đã đánh bại trận càn quét lớn của địch ở Bắc sông Luộc (Hưng Yên - Hải Dương). Ngày 23-4-1952 địch tập trung 18 tiểu đoàn bộ binh, nhiều xe cơ giới, trọng pháo, máy bay càn quét vào Bắc sông Luộc nhằm phá hoại cơ sở của ta. Quân ta tích cực chống càn, tiêu diệt 1980 tên địch (đa số là lính Âu Phi), phá huỷ một xe tǎng, 30 xe vận tải, 2 ca nô, bắn rơi và bắn hỏng 2 máy bay và thu 30 súng các loại.";i:2;s:1022:"Ngày 14 đến 29-4-1975, giải phóng các đảo do quân ngụy Sài Gòn chiếm đóng thuộc quần đảo Trường Sa. Ngày 4-4 Bộ Chính trị và Quân uỷ Trung ương chỉ thị cho Khu uỷ, Quân khu uỷ, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và Bộ Tư lệnh Hải quân "nghiên cứu và chỉ đạo gấp rút, nhằm thời cơ thuận lợi nhất đánh chiếm các đảo do quân nguỵ chiếm đóng thuộc quần đảo Trường Sa. Đây là nhiệm vụ rất quan trọng". Ngày 10-4 Bộ Tư lệnh Hải quân điều 3 tàu vận tải 673, 674, 675 (trung đoàn 125) từ Hải Phòng vào Đà Nẵng. Ngày 11-4, lực lượng chiến đấu gồm đội 4 (trung đoàn 126 đặc công nước), một số đội đặc công của Quân khu 5 và tỉnh Khánh Hoà do trung tá Mai Nǎng chỉ huy tiến ra Trường Sa. Ngày 14-4 bộ đội ta giải phóng đảo Song Tử Tây. Từ ngày 25 đến 29-4 giải phóng các đảo Nam Yến, Sinh Tồn, Trường Sa.";}i:2;a:4:{i:0;s:653:"La Phôngten, nhà ngụ ngôn và nhà vǎn cổ điển Pháp, mất ngày 14-4-1695.
Ông sinh nǎm 1621, được sự giáo dục đầy tinh thần tự do và sâu rộng của người cha.
Trong 20 nǎm làm nghề quản lý rừng, La Phôngten sống giữa thiên nhiên và người lao động. Ông viết nhiều thể loại: thơ, tiểu thuyết, kịch nhưng nổi tiếng hơn cả là ngụ ngôn gồm 12 quyển, viết trong 28 nǎm.
La Phôngten đã sáng tạo ngụ ngôn Pháp với đầy đủ tính dân tộc và ông coi mục đích của vǎn học là rǎn dạy người đời bằng nghệ thuật ngôn ngữ.";i:1;s:477:"Ngày 14-4 nǎm 1891, là ngày sinh của Xécgây Prôcôphiép nhạc sĩ sáng tác Xô Viết lỗi lạc, người đã làm phong phú thêm cho nền âm nhạc Nga và thế giới bằng những tác phẩm mang tính con người sâu sắc. Với bút pháp tươi mát, táo bạo và độc đáo, ông đã viết Ôpêra giao hưởng, ba lê. Đặc biệt là các vở Chiến tranh và hoà bình, lọ lem, Rômêô và Juyliét v.v...Ông mất nǎm 1953.";i:2;s:634:"Nhà thơ Xô Viết Maiakốpxki qua đời ngày 14-4-1930. Ông sinh nǎm 1893. Trước nǎm 1917, ông chịu ảnh hưởng của chủ nghĩa vị lai, mang nặng tư tưởng hư vô, vô Chính phủ, nhưng thơ của ông thể hiện khát vọng cải tạo xã hội, tin tưởng vào tương lai tốt đẹp.
Sau cách mạng tháng 10 Nga Maiakốpxki dứt khoát đi theo chính quyền Xô Viết, phục vụ sự nghiệp cách nạng của giai cấp vô sản và trở thành nhà thơ vĩ đại của Liên Xô. Thơ của ông đến với Việt Nam từ thời kỳ mặt trận Dân chủ (1936-1939).";i:3;s:464:"Ngày 14-4-1931, nhà vật lý người Pháp Bactêlơmy đã thực hiện buổi phát hình công cộng đầu tiên ở nước Pháp. Đây cũng là buổi phát hình đen trắng đầu tiên trên thế giới.
Hôm ấy có khoảng 800 người ngồi ở giảng đường trường Đại học điện Malakôfơ có thể nhìn thấy trực tiếp cô Suydannơ Bridu giới thiệu chương trình đầu tiên trên lịch sử truyền hình.";}i:3;s:0:"";}