a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:645:"Chính phủ Việt Nam Dân chủ cộng hoà ban sắc lệnh thành lập Sở Mậu dịch trong Bộ Công thương ngày 14-5-1951. Sở Mậu dịch có nhiệm vụ:
1. Tổ chức việc buôn bán trong nước: Điều hoà thị trường ổn định giá cả, giúp đỡ sản xuất, giúp đỡ hợp tác xã phát triển, cung cấp những nhu cầu thiết yếu cho bộ đội, cơ quan và nhân dân, hướng dẫn, tập hợp thương nhân phục vụ kháng chiến, phục vụ dân sinh.
2. Tổ chức buôn bán trao đổi với nước ngoài. 
3. Tổ chức việc đấu tranh mậu dịch với địch.";i:1;s:371:"Ngày 14-5-1992 Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội và Bộ Quốc phòng phát động phong trào "Tặng sổ tiết kiệm tình nghĩa" trong cả nước, thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân với những người có công với nước.";i:2;s:683:"Nhạc sỹ Xuân Hồng tên thật là Nguyễn Hồng Xuân, sinh nǎm 1928 tại tỉnh Tây Ninh và qua đời ngày 14-5-1996 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Từ nhỏ, Xuân Hồng được mẹ ru những khúc ca dao, dân ca Nam Bộ, còn cha dạy đàn ca tài tử. Nǎm 1949, ông bắt đầu sáng tác những bài hát đầu tiên như: Bài ca may áo, Xuân chiến khu, Chiếc khǎn tay, Mùa xuân trên thành phố Hồ Chí Minh, Người mẹ của tôi được nhiều người yêu thích vì thấm đượm tính dân tộc, trữ tình và phản ánh cuộc chiến đấu chống ngoại xâm của nhân dân ta trong mấy chục nǎm qua.";}i:2;a:4:{i:0;s:1561:"Rốbơt Ôoen, nhà chủ nghĩa xã hội không tưởng người Anh, sinh ngày 14-5-1771.
Ông là chủ xưởng một xí nghiệp lớn. Đã trải qua cuộc đời lao động và nhìn tận mắt thấy những cảnh đau khổ của giai cấp công nhân nên ông muốn cải thiện đời sống cho công nhân xí nghiệp. Ông rút giờ làm việc trong xí nghiệp, trả lương cao và cho công nhân hưởng phúc lợi tập thể. Ông quan tâm đến việc giáo dục con cái của công nhân như xây dựng trường học, tổ chức nhà trẻ, vườn trẻ. Ông đưa ra dự án cải tổ xã hội theo chế độ cộng sản chủ nghĩa. Ông mua một khoảng đất rồi cùng môn đệ đến đó tổ chức thí nghiệm hợp tác xã sản xuất và tiêu thụ.
Về quan điểm xã hội, Ôoen cho xã hội tư bản có tính chất tạm thời, do đó cần thiết lập xã hội trong tương lai như là một liên minh của hợp tác xã, trong đó công việc được phân chia giữa những người lao động theo khả nǎng và sản phẩm được phân chia theo nhu cầu. Bên cạnh đó, ông lại cương quyết bác bỏ việc sử dụng Cách mạng, đấu tranh giai cấp và không nhận thức được vai trò của giai cấp công nhân.
Ông đặt hy vọng vào giai cấp thống trị và những người trí thức sẽ đóng góp vào việc sáng tạo ra xã hội lý tưởng trong tương lai.
Ông mất ngày 17-11-1858.";i:1;s:698:"Ngày 14 tháng 5 nǎm 1936, tổng tuyển cử Pháp, Mặt trận nhân dân do Đảng Cộng sản Pháp làm nòng cốt đã giành thắng lợi lớn. Sau bầu cử, một chính phủ cấp tiến được thành lập ở Pháp. Nhờ thắng lợi và uy tín chính trị của Mặt trận nhân dân mà tình hình chính trị - xã hội Pháp có nhiều biến chuyển có lợi cho phong trào công nhân. Đối với các nước thuộc địa trong đó có Đông Dương, Mặt trận nhân dân đã phát huy ảnh hưởng và tác động tích cực, phần nào tạo thuận lợi cho các hoạt động của Cách mạng - giai đoạn từ 1936 đến 1939.";i:2;s:1550:"Ngày 14-5-1955 tại cung điện Rátdivin diễm lệ ở trung tâm thủ đô Vacsava Ba Lan, bảy nước: Liên Xô, Anbani, Ba Lan, Bungari, Rumani, Tiệp Khắc đã cùng nhau ký kết một vǎn kiện quan trọng: Hiệp ước hữu nghị hợp tác và tương trợ giữa các nước đồng minh xã hội chủ nghĩa ở châu Âu, gọi tắt là hiệp ước Vácsava.
Tổ chức hiệp ước Vácsava về bản chất là một liên minh phòng thủ tích cực, không đe doạ tấn công. Trái lại nhằm mục đích thông qua các biện pháp cần thiết để bảo đảm an ninh của các nước thành viên, góp phần duy trì hoà bình ở châu Âu và thế giới. Các nước thành viên hành động theo tinh thần hữu nghị hợp tác nhằm mục đích phát triển và củng cố các mối quan hệ kinh tế, vǎn hoá và theo nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nhau cũng như của các nước khác.
Tổ chức hiệp ước Vacsava ra đời là một tất yếu lịch sử, đòi hỏi khách quan của các nước XHCN châu Âu nhằm đối phó với âm mưu gây chiến và xâm lược của khối liên minh NATO do các nước đế quốc đề ra. Từ sau khi khối XHCN ở Đông Âu tan rã, khối hiệp ước Vacsava ngừng hoạt động. Hiện nay một số quốc gia trong khối Vacsava cũ toan tính gia nhập NATO - khối quân sự đối đầu trước kia của họ.";i:3;s:589:"Ngày 14-5-1996, Tổng thống Mỹ Bin Clintơn đã ký lệnh chấm dứt việc coi Việt Nam là khu vực chiến sự sau 21 nǎm quân đội Mỹ rút khỏi miền Nam Việt Nam. Lệnh trên có hiệu lực từ ngày 30-6-1996, cho phép chính quyền Mỹ ngừng cung cấp những khoản viện trợ cho các gia đình có quân nhân bị mất tích cũng như cho những người đang tìm kiếm hài cốt người thân của họ.
Còn nhớ sắc lệnh của Mỹ quy định Việt nam là khu vực chiến sự được ban hành từ ngày 24-4-1965.";}i:3;s:0:"";}