a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:431:"Hội nghị ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Đông Dương ở ngoài nước và đại biểu trong nước đã họp tại Ma Cao (Trung Quốc), ngày 14-6-1934. Hội nghị kiểm điểm việc thực hiện chương trình hành động nǎm 1932 và vạch ra nhiệm vụ trước mắt của tổ chức Đảng và các đoàn thể quần chúng nhằm chuẩn bị cho đại hội Đảng lần thứ nhất.";i:1;s:632:"Ngày 14-6-1961, Hồ Chủ tịch đã về thǎm hợp tác xã Kiều Mai (xã Phú Diễn, huyện Từ Liêm) Bác Hồ còn về thǎm nông dân ở đây vào ngày 25-11-1961 khi bà con đang gặt lúa mùa. Bác trồng cây đa và chúc tết nhân dân xã Phú Diễn ngày 31-1-1965.
Nông dân ngoại thành Hà Nội được đón Bác nhiều lần trong các dịp chống hạn, đắp đê, phòng chống lũ lụt, thử máy cấy lúa, trồng cây...
Nhiều nông dân có thành tích về chống hạn, xây dựng công trình thuỷ lợi đã được Bác Hồ tặng huy hiệu của Người.";i:2;s:601:"Vũ Ngọc Phan, nguyên quán ở tỉnh Hà Bắc (cũ) sinh ngày 8-9-1902 và qua đời vào ngày 14-6-1987 tại Hà Nội.
Ông viết vǎn, soạn sách, dịch thuật từ những nǎm còn trẻ, nổi tiếng là một cây bút tiểu luận, phê bình vǎn học. Từ sau Cách mạng Tháng Tám, ông tích cực tham gia công tác vǎn hoá, vǎn nghệ.
Các tác phẩm của nhà nghiên cứu vǎn học Vũ Ngọc Phan gồm có: "Nhà vǎn hiện đại", "Dân ca Việt Nam", "Trên đường nghệ thuật", "Tục ngữ ca dao", "Hồi ký" và một số truyện ký.";}i:2;a:2:{i:0;s:1026:"Culông (Coulomb) là nhà vật lý Pháp, người đã đưa ra định luật cơ bản về lực tác dụng giữa các điện tích. Ông sinh ngày 14-6-1736 và mất vào nǎm 1806.
Culông sớm tham gia quân đội và là kỹ sư công binh. Khi ra khỏi quân đội, ông giành thời gian để nghiên cứu hoa học, ông phát minh ra cân xoắn, một dụng cụ rất nhạy dùng đo lực tác dụng giữa các điện tích trên cơ sở nghiên cứu tính đàn hồi xoắn của các dây và tóc. Ông đưa ra công thức về cường độ điện trường ở gần một mạng điện. Và đặc biệt ông đã đưa ra một định luật cơ bản về lực tác dụng giữa các điện tích. Định luật này được mang tên ông, gọi là định luật Culông.
Ngoài các công trình về điện và từ, Culông còn có những nghiên cứu về sự ma sát trong các máy, về cối xay gió, về tính đàn hồi của kim loại và sợi.";i:1;s:912:"Lanstainơ sinh ngày 14-6-1868 tại Viên - thủ đô nước Áo, trong một gia đình gốc do Thái. Nǎm 23 tuổi ông tốt nghiệp khoa y trường Đại học Tổng hợp, trở thành thầy thuốc kiêm nhà nghiên cứu. Về sau, ông làm giáo sư tại Học viện Rốcphelơ.
Nǎm 1900, Lanstainơ lần đầu tiên đã thử trộn riêng rẽ nhiều hồng cầu của người, lần lượt với huyết thanh của nhiều người khác và đánh dấu các trường hợp máu bị ngưng kết. Phân tích kết quả thí nghiệm, ông đã chia máu người thành 4 nhóm A, B, AB, và O. Nếu tiếp cho "người nhận" "máu của những người cho" thích hợp theo sơ đồ các nhóm máu thì việc truyền máu sẽ thành công. Nǎm 1930 Lanstainơ đã được nhận giải thưởng Nôben. Ông từ trần ngày 26-6-1943, thọ 75 tuổi.";}i:3;s:0:"";}