a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:319:"Ngày 14-10-1890 tỉnh Thái Bình được thành lập. Hiện nay tỉnh có diện tích 1.508 km2 và khoảng 1.789.200 người. Thái Bình có các đơn vị hành chính: thị xã Thái Bình và 7 huyện là Quỳnh Phụ, Hưng Hà, Đông Hưng, Vũ Thư, Kiến Xương, Tiền Hải và Thái Thuỵ.";i:1;s:1039:"Ngày 14-10-1930 hơn 400 nông dân từ các xã thôn Lâm, Đồng Cao, Thanh Giám, hàng ngũ chỉnh tề, cờ đỏ búa liềm rầm rậm kéo nhau lên huyện lỵ Tiền Hải, vừa đi vừa hò vang các khẩu hiệu Cách mạng. Trước khí thế dũng mãnh của quần chúng, tri huyện bỏ chạy, nhưng tên lục sự gian ác đã cưỡng bức lính bắn xả vào đoàn biểu tình làm 8 người chết, 12 người bị thương. Được tin báo, bọn địch trên tỉnh đưa lính về làng xã có người đi biểu tình để khủng bố, nhưng nông dân Tiền Hải vẫn tìm mọi cách duy trì cơ sở tổ chức, kiên trì đấu tranh. Kết quả bọn địch phải nhượng bộ một số quyền lợi như: trả tiền đào sông Cốc, rút một số ruộng đem chia cho nông dân. 
Cuộc đấu tranh của nhân dân Tiền Hải có tiếng vang lớn. Đảng cộng sản Pháp đã phát động phong trào phản đối khủng bố Tiền Hải.";i:2;s:1247:"Từ ngày 14-10 đến 10-12-1952, Bộ Tổng tư lệnh quân đội ta đã tổ chức, chỉ đạo, chỉ huy chiến dịch Tây Bắc 
Chiến dịch này diễn ra qua ba đợt
Bốn đại đoàn chủ lực ta vượt sông Thao, sông Đà, nhanh chóng đánh tan hệ thống phòng ngự của địch tại sông Đà và Mộc Châu.
Một trung đoàn chủ lực từ Lao Cai đánh sau lưng địch, giải phóng nhiều vùng ở Tây Bắc như Thuận Châu, Tuần Giáo, Sơn La, Điện Biên phủ. Cùng lúc đó, hai đại đoàn của ta ở đồng bằng Bắc Bộ cũng hoạt động mạnh để mở rộng căn cứ kháng chiến. Quân ta đã dành được nhiều thắng lợi to lớn. Ta loại khỏi vòng chiến đấu 13.800 tên địch, phá tan âm mưu củng cố các xứ tự trị của địch, giải phóng 28.500 km2 với 25 vạn dân, nối liền Tây Bắc với Việt Bắc.
Với chiến thắng Tây Bắc ta giữ vững được chủ quyền chủ động chiến lược trên chiến trường Bắc Bộ. 
Thực dân pháp càng lún sâu vào thế phòng ngự bị động. Từ đây, một cục diện mới mở ra trên chiến trường Đông Dương.";i:3;s:578:"Lần đầu tiên trên miền Bắc, ngày 14-10-1967 trung đội lão dân quân xã Hoằng Trường, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá, với 92 viên đạn súng bộ binh đã bắn rơi một máy bay phản lực của Mỹ. Đây cũng là chiếc máy bay thứ 2.400 bị bắn rơi trên miền Bắc. Ngày 17-10 Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký lệnh thưởng Huân chương quân công hạng ba cho trung đội lão dân quân xã Hoàng Hoá và gửi thư khen các cụ: "Tuổi cao chí càng cao" nêu gương cho đồng bào cả nước.";}i:2;a:1:{i:0;s:871:"Ngày 14-10-1946, đại diện 25 nước kinh tế phát triển đã thành lập Tổ chức tiêu chuẩn hoá quốc tế (Gọi tắt là ISO) nhằm đáp ứng các yêu cầu phát triển thương mại và giao lưu quốc tế nói riêng và kinh tế nói chung. Việt Nam là thành viên của tổ chức này từ năm 1977 
Mỗi năm, Ngày tiêu chuẩn hoá quốc tế có chủ đề riêng. Ở nước ta, cơ quan tiêu chuẩn hoá của Nhà nước được thành lập từ năm 1962. Công tác tiêu chuẩn hoá đã có những đóng góp nhất định vào việc thúc đẩy sản xuất phát triển, xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
Công tác tiêu chuẩn hoá của Việt Nam đang được cải tiến, đổi mới theo phương hướng hoà nhập, đồng bộ với khu vực Đông Nam Á và thế giới.";}i:3;s:0:"";}