a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:1181:"Từ ngày 14 đến 20-12-1976 đã diễn ra đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ tư Đảng Lao động Việt Nam. 1008 đại biểu thay mặt cho hơn 1,5 triệu Đảng viên trong cả nước đã về Thủ đô Hà Nội dự Đại hội.
Đại hội đã thảo luận và nhất trí quyết định đường lối xây dựng kinh tế xã hội chủ nghĩa trong giai đoạn mới; quyết định phương hướng, nhiệm vụ và mục tiêu chủ yếu của kế hoạch 5 nǎm; quyết định đường lối xây dựng đảng để nâng cao nǎng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng trong giai đoạn mới, đổi tên Đảng Lao động Việt Nam thành Đảng cộng sản Việt Nam. Đồng chí Lê Duẩn được bầu làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương.
Đại hội lần thứ tư của Đảng" là một cái mốc mới quan trọng trên con đường tiến lên của Cách mạng Việt Nam, là Đại hội toàn thắng của sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất Tổ quốc, là đại hội đưa cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội.";i:1;s:972:"Từ ngày 14 đến 16-12-1977 đã diễn ra Hội nghị Thương binh, gia đình liệt sĩ tiêu biểu toàn quốc tại Hà Nội. Nhiều đại biểu thương binh, gia đình liệt sĩ tiêu biểu toàn quốc về dự hội nghị như: Cụ Lê Vǎn Đại, là anh đồng Lý Tử Trọng; cụ Nguyễn Thị Lành, quận Củ Chi thành phố Hồ Chí Minh có 8 con trai và 2 cháu là liệt sĩ; cụ Trần Thị Mít, tỉnh Bình Trị Thiên có 7 con trai là liệt sĩ; cụ Nguyễn Vǎn Thoàn, tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng, thân sinh của anh hùng liệt sĩ Nguyễn Vǎn Trỗi; ông Lê Vǎn Phước - thân sinh nữ Anh hùng liệt sĩ Lê Thị Hồng Gấm... Hội nghị cũng đồng thời tuyên dương, ghi nhận những hy sinh, những đóng góp của các thương binh, gia đình liệt sĩ vào sự nghiệp cách mạng trong suốt quá trình đấu tranh giải phóng và xây dựng Tổ quốc.";i:2;s:803:"Ngày 14-12-1977 giáo sư Tôn Thất Tùng được tặng Huân chương vàng quốc tế của Viện Hàn lâm Phẫu thuật Pari.
Huân chương vàng quốc tế Lannơlônggiơ là giải thưởng quốc tế cao nhất của ngành mổ xẻ Pháp, cứ 5 nǎm tặng một lần, dành cho nhà mổ xẻ có phát minh và góp phần đẩy mạnh sự phát triển của ngành mổ xẻ trên thế giới.
Trong 50 nǎm, chỉ có 8 giáo sư được tặng Huân chương này: Gôddiê (Pháp), Cơráppho (thuỵ Điển), Oanghen Stin (Mỹ)... Giáo sư Tôn Thất Tùng là người thứ 9 được giải thưởng này. Ông là Viện sĩ của Viện Hàn lâm Y học Liên Xô, Viện Hàn lâm Phẫu thuật Pari và một số Hội phẫu thuật quốc tế khác.";}i:2;a:6:{i:0;s:638:"Pôn Êluya (Paul Eluard), nhà thơ lớn xã hội chủ nghĩa Pháp, sinh ngày 14-12-1895.
Giai đoạn đầu thơ ông theo trào lưu siêu thực. Từ những nǎm 30 ông là nhà thơ chống lại tư bản, chống phát xít gây chiến, chống chiến tranh. Các tác phẩm chính là: Đường lối tự nhiên, Bài ca toàn vẹn, Thơ và sự thật, Bảy bài thơ tình trong chiến tranh v.v... Thơ của ông đầy khát vọng và ước mơ tự do, chan chứa tính nhân đạo chủ nghĩa cao cả, là tiếng nói yêu đương nồng nàn làm xao xuyến lòng người. Ông mất nǎm 1952.";i:1;s:773:"Tổ chức vǎn hoá khoa học và giáo dục của Liên hiệp quốc, gọi tắt là UNESCO, được thành lập ngày 14-12-1946 tại Luân Đôn (Anh). Thành viên tổ chức bao gồm các quốc gia thành viên Liên hiệp quốc (trong đó có Việt Nam). Đây là một tổ chức xúc tiến việc phát triển giáo dục, vǎn hoá và khoa học của Liên hiệp quốc. Mục đích của tổ chức là góp phần bảo vệ hoà bình, an ninh quốc tế. Tổ chức có trụ sở tại Pari (Pháp). Tổ chức này đã tài trợ cho nhiều công trình bảo vệ di tích vǎn hoá và phát triển khoa học của Việt Nam và thế giới. Tờ báo Bản tin người đưa tin UNESCO được dịch ra tiếng Việt.";i:2;s:164:"Ngày 14-12-1992, Mỹ nới lỏng lệnh cấm vận kéo dài 17 nǎm đối với Việt Nam và cho phép các công ty ký các hợp đồng với Việt Nam";i:3;s:217:"Ngày này năm 1993, Liên minh châu Âu thiết lập mối quan hệ ngoại giao với Nam Phi, chấm dứt thời kì cô lập nhiều nǎm đối với nước này do chính sách phân biệt chủng tộc.";i:4;s:204:"Ngày 14-12-1997, Tổng thống Iran, Mohammed Khatami, tuyên bố sẵn sàng thiết lập quan hệ với Hoa Kỳ, đây là lời tuyên bố đầu tiên về vấn đề này kể từ nǎm 1979.";i:5;s:325:"Hội nghị thượng đỉnh Đông Á tổ chức lần đầu tiên tại Malaysia ngày 14-12-2005, một mốc quan trọng về phát triển chính trị và kinh tế của khu vực. Cũng tại đây, các nhà lãnh đạo ASEAN lập ra nhóm các nhân vật nổi bật để xây dựng Hiến chương ASEAN.";}i:3;s:0:"";}