a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:798:"Nhạc sĩ Vǎn Cao, sinh ngày 15-11-1923 ở Nam Định, qua đời nǎm 1995 tại Hà Nội.
Nǎm 1944, ông sáng tác bài hát "Tiến quân ca" để cổ vũ phong trào Cách mạng của nhân dân ta. Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khoá I của nước Việt Nam dân chủ cộng hoà đã chọn bài hát này làm Quốc ca Việt Nam cho tới ngày nay.
Vǎn Cao là một trong những nhạc sĩ lớp đầu tiên của nền âm nhạc hiện đại Việt Nam, có nhiều ca khúc có giá trị trong đời sống âm nhạc của nhân dân ta. 
Vǎn Cao còn nổi tiếng về làm thơ, vẽ tranh. Nhạc sĩ Vǎn Cao đã được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng nhất và truy tặng giải thưởng Hồ Chí Minh.";i:1;s:373:"Ngày 15-11-1961, Hội đồng an ninh Mỹ đã thống kê kế hoạch Xtalây Taylo, kế hoạch đầu tiên của "chiến tranh đặc biệt" nhằm bình định miền nam trong 18 tháng, rồi tiến ra miền Bắc.
Với hai cuộc chiến đấu của quân và dân ta ở cả 2 miền Nam Bắc, kế hoạch Xtalây Taylo đã thất bại hoàn toàn.";i:2;s:438:"Ngày 15-11-1965, Đoàn đại biểu anh hùng và chiến sĩ thi đua các lực lượng vũ trang giải phóng miền Nam ra thǎm miền Bắc. Đoàn gồm các anh hùng quân giải phóng: Tạ Thị Kiều (tức Mười Lý), Trần Dưỡng, Huỳnh Vǎn Đảnh, đồng chí Vai và chiến sĩ thi đua giải phóng Lê Chí Nguyện. Đoàn đã được gặp Bác Hồ trong tình cảm ruột thịt của Người.";i:3;s:793:"Từ ngày 15 đến ngày 21-11-1975 tại thành phố Sài Gòn - Gia Định, Đoàn đại biểu miền Bắc do đồng chí Trường Chinh, Uỷ viên Bộ chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Quốc hội nước Việt Nam dân chủ cộng hoà làm trưởng đoàn, và Đoàn đại biểu miền Nam do đồng chí Phạm Hùng, Uỷ viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam, Bí thư Đảng bộ miền Nam, đại diện Đảng trong Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam làm Trưởng đoàn, tiến hành hội nghị Hiệp thương chính trị để bàn vấn đề thống nhất nước Việt Nam về mặt Nhà nước.";}i:2;a:4:{i:0;s:237:"Ngày 15-11-1901 Hátchinxơn (Hutchinson), người ở thành phố Niu Oóc (Mỹ) 26 tuổi, đã phát minh tai nghe điện. Đây là dụng cụ điện thanh đầu tiên cho người điếc sử dụng để làm to âm thanh.";i:1;s:54:"Ngày 15-11-1988, thành lập nhà nước Palestine.";i:2;s:761:"Theo sáng kiến của Huân tước Béctơrǎng Rútxen, nhà triết học và chiến sĩ hoà bình nổi tiếng của nước Anh, ngày 15-11-1996, Toà án quốc tế xử tội ác chiến tranh của đế quốc Mỹ ở Việt Nam đã thành lập tại Luân Đôn.
Huân tước Béctơrǎng Rútxen nói :"Tôi không giấu giếm các bạn rằng, nhân dân Việt Nam đã làm tôi khâm phục và say mê thế nào. Chúng ta có nhiệm vụ phát hiện và nói hết. Tôi tin tưởng rằng không có sự tôn vinh nào lớn hơn đối với dân tộc này là nói lên sự thật, kết quả cuộc điều tra sâu sắc và triệt để. Mong rằng toà án này sẽ có thể ngǎn được tội ác im lặng".";i:3;s:165:"Ngày này năm 1999, Trung Quốc và Mỹ ký hiệp định thương mại, xoá bỏ trở ngại lớn nhất của Trung Quốc trên con đường đến WTO.";}i:3;s:0:"";}