a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:715:"Nguyễn Quang Bích là nhà thơ, nhà yêu nước, sinh nǎm 1869, đỗ đình nguyên hoàng giáp, làm chi phủ tỉnh Hưng Hoá. Khi giặc Pháp đánh đến vùng này, vì giữ không nổi, ông đã rút về Cẩm Khê (Phú Thọ), lập cǎn cứ kháng chiến, đánh lui nhiều đợt tấn công của giặc trong hai nǎm 1884-1885. Sau đó, ông lại xây dựng cǎn cứ ở Nghĩa Lộ để chiến đấu với giặc lâu dài. Nghĩa quân của ông bao gồm người Kinh và các dân tộc ít người ở vùng Tây Bắc.
Nguyễn Quang Bích còn để lại Ngư Phong thi tập, sáng tác trong những nǎm ông lãnh đạo nghĩa quân chống Pháp (1884-1885).";i:1;s:1034:"Hoạ sĩ Tô Ngọc Vân sinh ngày 15-12-1906 ở Hưng Yên và mất trên đường tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ tháng 6-1954.
Ông tốt nghiệp trường Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương khoá II (1926-1931) và dạy ở trường này nǎm 1939-1940. Sau Cách mạng tháng Tám, ông tích cực phục vụ kháng chiến chống thực dân Pháp. Trong nghệ thuật, ông có nhiều trǎn trở, Những tranh: "Thiếu nữ bên hoa Huệ", "Thiếu nữ bên hoa sen" vẽ trong thời kỳ đầu thể hiện ấn tượng hiện thực của ông. Sau này ông có nhiều tác phẩm nổi tiếng như: Bác Hồ ở Phủ chủ tịch, Xưởng quân giới, Dừng chân bên đồi, Hai chiến sĩ, Nữ cứu thương v.v... đậm đà sức sống, làm thay đổi sáng tác của ông.
Hoạ sĩ Tô Ngọc Vân là người có công đầu trong sử dụng sơn dầu vẽ tranh Việt Nam.
Nǎm 1996 ông được Nhà nước truy tặng giải thưởng Hồ Chí Minh.";i:2;s:1137:"Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI Đảng cộng sản Việt Nam tiến hành từ ngày 15 đến ngày 18-12-1986 tại thủ đô Hà nội.
Dự đại hội có 1.129 đại biểu thay mặt cho hơn 1 triệu 800 nghìn đảng viên trong cả nước, và 37 đại biểu các đảng anh em trên thế giới.
Đại hội đã vạch ra phương hướng, mục tiêu chủ yếu phát triển kinh tế, xã hội trong 5 nǎm (từ 1986 đến 1990), đề ra ba chương trình kinh tế lớn về: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu. Đại hội VI của Đảng đã đánh dấu bước chuyển biến quan trọng đổi mới sự lãnh đạo của Đảng về chính trị, tư tưởng và tổ chức.
Ban Chấp hành Trung ương mới do Đại hội bầu ra gồm có 124 Uỷ viên chính thức và 49 ủy viên dự khuyết. Đồng chí Nguyễn Vǎn Linh được bầu làm Tổng Bí thư.
Các đồng chí Trường Chinh, Phạm Vǎn Đồng và Lê Đức Thọ được cử làm cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng.";i:3;s:110:"Ngày 15-12-1972, Việt Nam và và Tunisia thiết lập mối quan hệ ngoại giao ở mức Đại sứ.";i:4;s:75:"Ngày 15-12-1998 tại Hà Nội diễn ra cuộc gặp cấp cao ASEAN VI.";}i:2;a:5:{i:0;s:1424:"L.L Damenhôp, nhà vǎn hoá Ba Lan, tác giả ngôn ngữ quốc tế Expêrantô, sinh ngày 15-12-1859. Ở thành phố Bialittôc (Ba Lan), nạn phân biệt giữa người Nga, Ba Lan, Do Thái... làm cậu học sinh Damenhốp ngày đêm suy nghĩ rất nhiều về một thứ tiếng môi giới hay thống nhất giữa các dân tộc mà nhiều nhà vǎn hoá thế giới từng mơ ước.
Sau 10 nǎm tìm tòi, nghiên cứu, nǎm 1887 ông xuất bản cuốn sách đầu tiên về quốc tế ngữ.
Quôc tế ngữ Expêrantô được cấu tạo một cách khoa học và hợp lý, kết tinh nhiều ngôn ngữ cǎn bản châu Âu, vǎn phạm đơn giản, dễ dàng, dễ học gấp 5-10 lần so với tiếng dân tộc khác.
Quốc tế ngữ đến nay được sử dụng trên 100 nước trong giao dịch hàng ngày: nói, viết, dịch, sáng tác, vǎn học, nghệ thuật, du lịch, ngoại thương, điện ảnh, sân khấu, thể thao...
Nǎm 1954, UNESCO đã xác nhận những thành tích mà Expêrantô đạt được trong việc trao đổi vǎn hoá quốc tế, làm cho các dân tộc hiểu biết lẫn nhau. Hội quốc tế ngữ bảo vệ hoà bình của Việt Nam thành lập 1956, đoàn kết chặt chẽ với các Hội quốc tế ngữ trên thế giới vì độc lập, tự do, hoà bình và hữu nghị các dân tộc.";i:1;s:638:"Anphôngxơ Đôđê (Alphonse Daudet) sinh nǎm 1840, mất ngày 15-12-1897.
Ông là nhà vǎn hiện thực và nhân đạo chủ nghĩa nổi tiếng của nước Pháp.
Những tác phẩm chính của ông gồm có: Những bức thư viết từ cối xay gió, Những cuộc phưu lưu kỳ diệu của Táctaranh ở Taraxcông, Những ông vua lưu đày, Người bất tử.
Tác phẩm của Anphôngxơ Đôđê thấm đượm một tinh thần nhân đạo sâu xa, gây xúc động nhẹ nhàng, một chất thơ trong sáng, lòng yêu đời, đầy niềm tin vào con người bình thường và can đảm.";i:2;s:162:"Ngày 15-12-1992, Chính phủ El Salvado và nhà lãnh đạo quân phiến loạn chính thức tuyên bố kết thúc cuộc nội chiến kéo dài 12 nǎm.";i:3;s:244:"Ngày này năm 1995, các quốc gia Đông Nam Á ký hiệp ước cấm tàng trữ, sản xuất vũ khí hạt nhân và thành lập khu vực phi hạt nhân từ Myanmar và Việt Nam ở phía Bắc đến Inđônêxia ở phía Nam.";i:4;s:74:"Liên minh châu Âu cho ra đời đồng Euro vào ngày này năm 1995.";}i:3;s:0:"";}