a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:431:"Sau mười nǎm kháng chiến chống quân Minh xâm lược, nước Đại Việt giành lại được độc lập vào cuối nǎm 1427. Vào giữa tháng Giêng nǎm 1428, Bình Định Vương Lê Lợi công bố "Bình Ngô đại cáo" do Nguyễn Trãi soạn thảo.
Đây là một "Áng thiên cổ hùng vǎn" chói sáng các đời và là bản Tuyên ngôn độc lập của dân tộc ta ở thế kỷ XV.";i:1;s:956:"Ngày 16-1-1961, Chính phủ nước Việt Nam dân chủ cộng hoà đã ra nghị định thành lập Uỷ ban trị thuỷ và khai thác hệ thống sông Hồng (gọi tắt là Uỷ ban sông Hồng).
Hệ thống sông Hồng gồm ba sông chính là: sông Hồng, sông Lô và sông Đà. Riêng chiều dài của sông Hồng là 1.149 kilômét, thượng lưu ở Trung Quốc, đoạn trung lưu và hạ lưu chảy qua nước ta dài 510 kilômét.
Hàng nǎm các sông này đem lại phù sa màu mỡ và tạo điều kiện cho tàu thuyền đi lại, mặt khác hệ thống sông Hồng còn xảy ra lũ lớn, gây ngập lụt, thiệt hại lớn về mùa màng, tài sản của nhân dân và của nhà nước.
Việc thành lập Uỷ ban sông Hồng nhằm xúc tiến công tác phòng chống lụt bão và trị thuỷ, góp phần ổn định sản xuất và đời sống nhân dân vùng sông Hồng.";i:2;s:505:"Tháng 12-1972, máy bay Mỹ ném bom huỷ diệt bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Ngày 16-1-1975, ta đã xây lại xong bệnh viện này. Đây là một trung tâm chữa bệnh lớn, nghiên cứu khoa học và đào tạo cán bộ của ngành y tế. Toàn bộ hệ thống gồm có các khoa ngoại, sản, nội, xét nghiệm, huyết học, điện quang, các cơ sở nghiên cứu và hệ thống điện nước của bệnh viện Bạch Mai được khôi phục như cũ.";i:3;s:845:"Nǎm 1977, Công ty xi mǎng Hoàng Thạch được xây dựng tại xã Minh Tân, huyện Kim Môn, tỉnh Hải Dương, đến ngày 16-1-1984, xuất xưởng bao xi mǎng đầu tiên. Theo thiết kế, mỗi nǎm nhà máy sản xuất được 1,1 triệu tấn. Đến tháng 3-1996, Công ty lại xây dựng xong dây chuyền thứ hai với sản lượng 1,2 triệu tấn một nǎm. Như vậy, Công ty xi mǎng Hoàng Thạch có tổng sản lượng 2,3 triệu tấn 1 nǎm.
Xi mǎng Hoàng Thạch sản xuất bằng các thiết bị hiện đại nhất của Đan Mạch nên đạt chất lượng cao. Xi mǎng Hoàng Thạch đã được sử dụng để xây dựng nhiều công trình quan trọng của đất nước như Nhà máy thuỷ điện Hoà Bình, cầu Thǎng Long, Bảo tàng Hồ Chí Minh.";i:4;s:496:"Ngày 16-1-1986 tại Hà Nội khai mạc Đại hội anh hùng và chiến sĩ thi đua toàn quốc lẫn thứ nǎm, và là Đại hội đầu tiên từ ngày đất nước thống nhất. Có 218 tập thể anh hùng, 223 chiến sĩ thi đua toàn quốc. Đại hội đã ghi nhận thành tích của các tập thể và cá nhân trong lao động sản xuất và chiến đấu, góp phần xây dựng tổ quốc Việt Nam thống nhất và đi lên chủ nghĩa xã hội.";}i:2;a:1:{i:0;s:172:"16-1-1991, chiến dịch Bão táp Sa mạc được bắt đầu, Mỹ và 27 đồng minh tấn công Iraq (cuộc không kích bắt đầu vào 2h38 sáng ngày 17/1).";}i:3;s:0:"";}