a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:453:"Trung tuần tháng 3- 1944, lãnh tụ Hồ Chí Minh đã tham dự Đại Hội hải ngoại của Việt Nam Cách mạng đồng minh Hội tại Liễu Châu (Trung Quốc). Tại Đại hội này (còn gọi là Đại hội Quốc tế chống xâm lược) lãnh tụ Hồ Chí Minh đã đọc hai bản báo cáo về hoạt động của Việt Minh và Đảng Cộng sản Đông Dương đối với phong trào Cách mạng Việt Nam.";i:1;s:532:"Ngày 16-3-1968, tại thôn Tư Cung, xã Tịnh Khê, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi đã xảy ra vụ thảm sát Sơn Mỹ (còn gọi là Mỹ Lai). Một tên sĩ quan Mỹ tên là Côly ra lệnh giết một lúc 502 đồng bào ta (trong đó có 380 người thôn Tư Cung và 122 người thôn Cổ Lũy), 24 gia đình bị giết sạch.
Vụ thảm sát Sơn Mỹ đã gây xúc động và phẫn nộ khắp thế giới. Chính phủ Mỹ phải xử tù Côly mặc dù đó chỉ là hình thức.";i:2;s:893:"Ngày 16-3-1975 toàn bộ lực lượng địch ở Kontum, Plâycu gồm các liên đoàn biệt động quân số 6, 7, 23, 25; các trung đoàn thiết giáp số 3, 9, 21 và cơ quan bộ tư lệnh quân đoàn 2, sư đoàn 6 không quân rút chạy theo đường 7 về Phú Yên. Lần đầu tiên trong cuộc chiến tranh ở Đông Dương và trong phạm vi một chiến dịch, một quân đoàn địch được trang bị hiện đại đã phải rút bỏ một địa bàn chiến lược quan trọng. Sư đoàn 320 của ta đang đánh địch ở đường 14 được lệnh cấp tốc hành quân truy kích địch.
Tiểu đoàn 9 suốt ngày đêm chạy tắt rừng hướng đến đường 7 - Đến chiều ngày 17-3 -1975, họ đã kịp chốt chặt ở Đông Nam thị xã Cheo Reo 4 kilômét và bắt đầu nổ súng chặn địch.";i:3;s:469:"Ngày 16-3-1981, Khánh thành Bệnh viện trẻ em Việt Nam - Thụy Điển tại Hà Nội - Công trình do chính phủ Thụy Điển viện trợ. Đây là trung tâm chữa bệnh và nghiên cứu các bệnh trẻ em ở tuyến cao nhất trong cả nước. Công trình được khởi công xây dựng từ tháng 9-1975, khi khánh thành và đưa vào sử dụng, bệnh viện có trên 500 giường đến nay đã phát triển hơn nhiều.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}