a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:834:"Đặng Huy Trứ sinh ngày 16-5-1825 ở huyện Hương Điền, nay thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế, đậu giải nguyên và làm quan ngự sử ở triều đình.
Trong các nǎm 1865 và 1867, ông được cử sang Hương Cảng và Áo Môn để thǎm dò tình hình thực dân Pháp và mua sắm vũ khí. Ông là một trong những người sớm nhận ra rằng: "Muốn thắng được kẻ thù thì phải hiểu rõ chúng". Đặng Huy Trứ có công đóng góp trên nhiều lĩnh vực: Giáo dục, vǎn hoá, chính trị, kinh tế, ngoại giao, quân sự. Ông thuộc phái "chủ chiến" trong triều đình huế. Sau khi Hà Nội thất thủ lần thứ nhất (1873), ông cùng Hoàng Tá Viêm rút lên Đồn Vòng, Hưng Hoá chống Pháp và mất tại đây lúc 19 tuổi.";i:1;s:775:"Ngày 16-5-1939 hơn 3000 công nhân nhà máy sợi Hải Phòng tiến hành cuộc bãi công. Từ trước đó, đại biểu của công nhân đã nhiều lần đưa yêu sách đòi tǎng lương nhưng không được giới chủ chấp nhận. Cuộc bãi công lần này là cuộc bãi công tập thể và được sự ủng hộ nhiệt thành của giai cấp công nhân ở Hải Phòng và Hà Nội. Trong bức thư gửi tới lao động cả nước cám ơn sự ủng hộ, những người bãi công đã viết: "Vô sản thế giới muôn nǎm. Mặt trận dân chủ muôn nǎm. Tự do nghiệp đoàn, dân chủ và đoàn kết muôn nǎm". Đây là cuộc đấu tranh tiêu biểu nhất của phong trào công nhân nǎm 1939.";i:2;s:604:"Theo một đạo dụ cho phép của Bảo Đại, ngày 16-5-1945 Hội Tân Việt nam được thành lập đã thu hút nhiều trí thức đương thời. Tham gia có: Đào Duy Anh, Phan Anh, Đỗ Đức Dục, Vũ Đình Hoè, Nguyễn Đình Trọng, Nguyễn Xiển, Nghiêm Xuân Yêm...do Vũ Đình Hoè làm Tổng thư ký.
Hội Tân Việt Nam có đường lối chính trị không rõ rệt, mục tiêu chung chung. Tổ chức này nhanh chóng phân hoá. Một bộ phận trở thành thành viên của Việt Minh. Ngày 22-7-1945, Hội Tân Việt Minh tự giải tán.";i:3;s:279:"Ngày 16-5-1946, Chính phủ nước Việt Nam Dân chủ cộng hoà thành lập "Quĩ tham gia kháng chiến", kêu gọi mỗi người dân đóng góp một số tiền bằng 10 ngày sinh hoạt phí của bộ đội. Kết quả là thu được 174 triệu đồng.";}i:2;a:1:{i:0;s:305:"Ngày 16-5-1965, Tại Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc khoá 9, Mao Trạch Đông đã phát động cuộc đại Cách mạng vǎn hoá vô sản (1966-1976). Thực chất đây là cuộc tranh giành quyền lực, gây tổn thất nặng nề đối với Cách mạng Trung Quốc.";}i:3;s:0:"";}