a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:745:"Ngày 16-10-1954, tại Bắc Bộ phủ, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tiếp đoàn đại biểu nhân dân Thủ đô Hà Nội. Mở đầu buổi tiếp, Người nói: "Đã 8 năm xa cách, thời gian đâu phải ngắn, ta cũng nên gặp mặt nhau. Việc quan trọng nhất trước mắt ta là: Sản xuất, khôi phục sản xuất. Nếu mọi người thực sự hoan nghênh Đảng và Chính phủ trở về thì hãy đem cái tinh thần quý báu đó vào công việc trên..."
Tiếp đó Hồ Chủ tịch biểu dương những thành tích của bộ đội, cán bộ, nhân dân trong việc tiếp quản Thủ đô, trong khôi phục các hoạt động và ổn định sinh hoạt của nhân dân.";i:1;s:544:"Tổ chức lương thực và nông nghiệp Liên hiệp quốc (viết tắt là FAO) ra đời ngày 16-10-1945.
Hiện nay FAO có hơn 160 nước thành viên (trong đó có Việt Nam), trụ sở đặt tại Rôma (nước Italia). FAO có phòng làm việc tại nhiều khu vực trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Hoạt động của FAO nhằm tìm cách làm tăng khối lượng và cải tiến hệ thống phân phối nông sản, góp phần nâng cao phúc lợi và điều kiện sống của nông dân.";i:2;s:847:"Trần Quốc Thảo, tên thật là Hồ Xuân Lưu, sinh năm 1914 ở tỉnh Quảng Trị hy sinh ngày 16-10-1957 tại Sài Gòn.
Năm 1936, ông tham gia mặt trận dân chủ tại Quảng Trị 
Năm 1940 ông tham gia vào Ban Thường vụ Xứ uỷ Trung Kỳ.
Sau khi Nhật đảo chính Pháp (Tháng 3-1945) ông về hoạt động ở quê nhà Quảng Trị. Năm 1946, ông ra Hà Nội, phụ trách báo Lao động. Năm 1949, ông vào Nam Bộ làm Bí thư Ban Công vận Xứ uỷ, năm sau làm thường vụ đặc khu Sài Gòn - Chợ Lớn. Đến năm 1957, ông được đề cử làm Bí thư Khu uỷ Sài Gòn - Chợ Lớn. Ông đã đưa phong trào đấu tranh chính trị phát triển mạnh ở nội thành. Đầu năm 1957, ông bị bắt, bị tra tấn tàn nhẫn và hy sinh anh dũng.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}