a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:400:"Trần Khâm, tức Trần Nhân Tông, sinh ngày 7-12-1258. Triều đại ông nổi bật tinh thần nhân quân dân đại đoàn kết, nổi tiếng qua hai cuộc Hội nghị Diên Hồng và Bình Than, và hai lần chiến thắng quân Nguyên xâm lược.
Sau khi nhường ngôi cho con, nǎm 1293 Trần Nhân Tông ẩn tu tại núi Yên Tử và mất ở đó ngày 16-11-1308.";i:1;s:489:"Ngày 12-11-1886 đã nổ ra cuộc khởi nghĩa Ba Đình chống quân Pháp, do Phạm Bành và Đinh Công Tráng lãnh đạo.
Cǎn cứ Ba Đình được xây dựng trên 3 làng Mỹ Khê, Thượng Thọ và Mậu Thịnh (thuộc huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hoá).
Tuy cuộc khởi nghĩa Ba Đình thất bại, song đã làm cho quân địch thiệt hại nặng nề, nêu cao tinh thần chiến đấu anh dũng của nghĩa quân và nhân dân tỉnh Thanh Hoá.";i:2;s:614:"Nhà vǎn Nguyễn Thành Long sinh ngày 16-11-1925, quê ở thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, qua đời nǎm 1991 tại Hà Nội.
Trong kháng chiến chống thực dân Pháp, ông hoạt động vǎn nghệ trong chi hội vǎn học kháng chiến Liên khu V.
Từ nǎm 1955 đến cuối đời, ông sống chủ yếu ở Hà Nội.
Trong khoảng hơn 10 tác phẩm của nhà vǎn Nguyễn Thành Long, bạn đọc yêu thích các truyện ký: Bát cơm cụ Hồ, Giữa trong xanh, Lý Sơn mùa tỏi, Lặng lẽ Sa Pa, Trời xanh mông mênh, Hạnh Nhơn, Núi Đỗ Quyên...";i:3;s:600:"Từ ngày 16 đến 18-11-1983 tại Hà Nội đã diễn ra Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ IV. Có 949 đại biểu tham dự. Nghị quyết Đại hội nhấn mạnh: Phát huy mạnh mẽ ý thức và quyền làm chủ tập thể xã hội chủ nghĩa, hǎng hái đi đầu trong việc thực hiện 3 cuộc cách mạng khắc phục khó khǎn, tạo ra những chuyển biến mạnh mẽ trong đời sống kinh tế - xã hội.
Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành mới gồm 155 đồng chí, do đồng chí Nguyễn Đức Thuận làm Chủ tịch.";i:4;s:407:"Ngày 16-11-1989, Chủ tịch Hội đồng nhà nước Võ Chí Công đã ký lệnh công bố Pháp lệnh về đê điều.
Mục đích của Pháp lệnh nhằm nâng cao trách nhiệm của chính quyền các cấp, cơ quan Nhà nước, tổ chức xã hội và cá nhân trong việc xây dựng, tu bổ, bảo vệ, sử dụng và hộ đê. Pháp lệnh có 6 chương với 34 điều.";i:5;s:663:"Đại hội Đảng bộ Hà Nội lần thứ XI đã tiến hành từ ngày 16 đến ngày 19-11-1991, tại Cung vǎn hoá Hữu nghị Việt Xô. Có 437 đại biểu thay mặt gần 140 Đảng viên về dự.
Đại hội nhận định: Đảng bộ Hà Nội đã lãnh đạo giữ vững ổn định chính trị, củng cố an ninh quốc phòng, đẩy lùi tiêu cực, tích cực đổi mới, cùng cả nước cơ bản ra khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội.
Các đại biểu đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ Hà Nội khoá XI gồm có 51 uỷ viên, do đồng chí Phạm Thế Duyệt làm Bí thư Thành uỷ.";}i:2;a:2:{i:0;s:731:"Đalǎngbe Giǎng LơRông (D\'alembert, Jean le Roud) sinh ngày 16-11-1717 tại Pari, thủ đô nước Pháp.
Các sĩ quan pháo binh rất quen biết tên tuổi Đalǎngbe, vì ông là người đầu tiên đã giải thích rất khoa học, tại sao đường đạn lại bay cong? Còn các nhà khí tượng thì vẫn coi Đalǎngbe là đồng nghiệp của mình vì chính ông đã chứng minh được hiện tượng triều dâng của không khí. Các nhà Vật Lý tôn thờ Đalǎngbe vì ông đã viết một luận vǎn nổi tiếng về hiện tượng dao động ngang của màng rung. Bệnh sỏi thận đã cướp đi sinh mệnh của ông vào cuối nǎm 1783, khi ông 66 tuổi.";i:1;s:131:"Ngày 16-11-1965, tàu vũ trụ không người lái Venus III của Nga được phóng và hạ cánh thành công lên sao Kim.";}i:3;s:0:"";}