a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:394:"Vào ngày 17-3-1930, tại nhà số 42 phố Nhà Thiếc, Ban Chấp hành lâm thời Đảng bộ Hà Nội (của Đảng Cộng sản Đông Dương) đã được thành lập. 
Ban Chấp hành Đảng bộ Hà Nội gồm có ba đồng chí: Đỗ Ngọc Du, Nguyễn Ngọc Vũ và Lều Thọ Nam. Bí thư đầu tiên của Thành ủy Hà Nội là đồng chí Đỗ Ngọc Du.";i:1;s:354:"Nhà bảo tàng của Trường Viễn Đông Bác Cổ ở Hà Nội được khởi công tháng 1-1926 và ngày 17-3-1931 được khánh thành. 
Công trình này được coi là một trong những tác phẩm kiến trúc đặc sắc và độc đáo ở Đông Dương. Hiện nay toà nhà này là Viện Bảo tàng lịch sử Việt Nam.";i:2;s:659:"Ngày 17-3-1963 Hồ Chủ tịch đến thǎm nhà ǎn khu tập thể Kim Liên.
Bác đi xem nơi chia cơm và thức ǎn, chỉ tay lên chiếc bóng đèn và một góc trần nhà, Bác phê bình: "Nơi chia thức ǎn sao để bẩn thế này?". Chị Lan phụ trách nhà ǎn nói: "Thưa Bác chúng cháu xin sửa chữa ạ."
Sau đó Bác đi xuống nhà bếp, nhà tắm, nhà vệ sinh. Trước khi ra về Bác cǎn dặn các nhân viên, cán bộ nhà ǎn Kim Liên:
- Kim là vàng, Liên là sen - Kim Liên là sen vàng. Đã là hoa sen vàng, các cháu phải phấn đấu sao cho hương thơm toả mỗi ngày một xa.";i:3;s:666:"17-3-1975, bộ đội ta đã giải phóng hai thị xã Kontum và Plâycu trong chiến dịch Tây Nguyên 
Thị xã Tây Nguyên được xây dựng trên bờ sông Đắc Pla, một nhánh của sông Pô Cô, giữa một đồng bằng nhỏ, ở độ cao 525 mét so với mặt biển. Kontum là trung tâm hành chính của Pháp ở Tây Nguyên trước đây.
Thực dân Pháp xây ở đây một nhà tù lớn để giam giữ các chiến sĩ cách mạng.
Còn thị xã Plâycu được xây dựng giữa cao nguyên đất đỏ, màu mỡ, bằng phẳng, có đồng bào Giarai, có nhiều nông trường trồng cà phê và chè.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}