a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:679:"Trần Thuyên, vua thứ 4 nhà Trần, miếu hiệu Anh Tông, sinh ngày 17-9-1276, quê làng Tức Mặc, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định.
Ông lên ngôi lúc 17 tuổi. Khi làm vua ông đặc biệt ưu đãi các cựu thần có công trong cuộc đánh đuổi quân Nguyên và trân trọng sử dụng các bậc nhân tài.
Ông ở ngôi 21 năm (1293-1314) theo gương các vua trước mà truyền ngôi cho con, rồi về chăm việc tu Phật, sáng tác thơ ca.
Ngày 16-9-1320, ông mất, hưởng dương 44 tuổi. Có soạn tập "Thuỷ vân tuỳ bút ngoại tập". Nay chỉ còn 12 bài thơ ghi chép trong "Việt âm thi tập".";i:1;s:814:"Nhà thơ Nguyễn Huy Hổ, tự Cách Như, hiệu Liên Pha, sinh ngày 17-9-1783. Ông là con của Nguyễn Huy Tự (tác giả truyện thơ "Hoa Tiên") và cháu gọi Nguyễn Du bằng chú.
Từ năm 20 tuổi, ông chán cảnh loạn lạc cuối đời Hậu Lê nên ở ẩn đọc sách, cày ruộng. Đến năm 39 tuổi, vua Minh Mạng triệu dụng ông, bổ làm Linh Đài lang (một chức thuộc toà Khâm Thiên giám chuyên về tiên văn, lịch số). Từ đây ông cũng thường được nhà vua và quan trong triều vời đến làm thuốc chữa bệnh, nổi tiếng danh y, danh sĩ. Ông còn sáng tác văn học. Tác phẩm nổi tiếng của ông là tập truyện thơ "Mai đình mộng ký".
Nguyễn Huy Hổ mất ngày 8-10-1841, thọ 58 tuổi.";i:2;s:1031:"Ngày 17-9-1954, Hội đồng Chính phủ ra quyết định thành lập Ủy ban Quân chính thành phố Hà Nội do Thiếu tướng Vương Thừa Vũ, Tư lệnh sư đoàn Quân tiên phong làm Chủ tịch và bác sĩ Trần Duy Hưng làm Phó chủ tịch.
Ủy ban Quân chính có nhiệm vụ tiếp thu và quản lý thành phố. Hội đồng Chính phủ đã công bố chính sách đối với thành thị mới được giải phóng, đối với các tôn giáo, cán bộ và nhân viên khi vào công tác ở thành phố mới được giải phóng. Bộ Tổng tư lệnh quân đội đã ra lệnh cho các đơn vị đang tiếp quản Hà Nội phải triệt để chấp hành các chính sách và kỷ luật do Chính phủ đề ra, phải luôn luôn nâng cao cảnh giác, sẵn sàng đập tan mọi âm mưu khiêu khích của bọn phá hoại. Sư đoàn Quân tiên phong được Trung ương Đảng và Chính phủ giao nhiệm vụ tiếp quản thủ đô Hà Nội.";}i:2;a:1:{i:0;s:844:"Nhà toán học Riman sinh ngày 17-9-1826 trong một làng nhỏ ở Đức và qua đời năm 1866, lúc ông mới 40 tuổi.
Năng khiếu toán học của Riman bộc lộ từ lúc lên 6 tuổi. Cậu giải được tất cả các bài toán do cha cậu ra và còn tự đặt ra những bài toán khó để đố các anh em cậu.
Năm 19 tuổi, Riman học đại học ở Gớttinhghen rồi chuyển sang học ở Béclin để được làm quen với những vấn đề mới mẻ của toán học.
Năm 25 tuổi, Riman bảo vệ luận án tiến sĩ. Riman đã cùng với Côsi xây dựng được một lý thuyết chính xác về tích phân. Năm 34 tuổi, Riman được mời tham gia Viện Hàn lâm khoa học Pháp.
Tên của Riman được đặt cho một miệng núi lửa trên mặt trăng";}i:3;s:0:"";}