a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:1:{i:0;s:601:"Nghe tin mấy tỉnh miền Nam bị bão lụt, gây thiệt hại về tài sản và tính mạng của nhân dân, ngày 17-11-1964, Hồ Chủ tịch đã gửi thư cho đồng bào các tỉnh ở đó. Trong thư Người viết:
"Máu chảy ruột mềm, được tin tức đó, tôi và toàn thể đồng bào miền Bắc rất là đau xót, như muối sát vào lòng.
Hội Chữ thập đỏ của nước Việt Nam dân chủ cộng hoà chuẩn bị gửi tặng đồng bào bị nạn một số gạo, vải và thuốc, gọi là no đói có nhau, sẻ cơm nhường áo"";}i:2;a:4:{i:0;s:522:"Giu Vanđen Vônđen (Joost Vanden Vondel) là nhà thơ và nhà viết kịch Hà Lan. Ông sinh ngày 17-11-1587.
Tác phẩm thơ nổi tiếng của ông là "Bàn chải cọ" (1630). Với ngòi bút trào phúng, tập thơ đả kích xã hội sâu sắc. Ông được đánh giá là "Thi bá của Hà Lan". Ông là nhà vǎn mang tư tưởng nhân vǎn tư sản tiến bộ, có nhiều đóng góp với nghệ thuật sân khấu Hà Lan và châu Âu thế kỷ XVII, XVIII.
Ông mất ngày 30-5-1679.";i:1;s:507:"Nicôla Áppe sinh ngày 17-11-1749 tại Salôngsun Macnơ nước Pháp.
Ông đã tiến hành nhiều thí nghiệm về vai trò của nhiệt để bảo quản thức ǎn. Nǎm 1790, ông khám phá: nếu đun thức ǎn tới 100 độ C trong những nồi hoặc thùng đậy chặt kín trong một thời gian nào đó, thì có thể bảo quản chúng được lâu.
Từ đó Nicôla Áppe là người đầu tiên trên thế giới đã chế tạo đồ hộp bảo quản thức ǎn.";i:2;s:433:"Kênh đào Xuyê (Suez) xuyên qua eo biển Xuyê thuộc lãnh thổ Ai Cập, nối giữa Địa Trung Hải và Hồng Hải, được bắt đầu khởi công ngày 25-4-1859 và hoàn thành ngày 17-11-1869. Kênh là điểm giao thông trọng yếu nhất giữa Đại Tây Dương và Thái Bình Dương.
Kênh dài 162,5 km, rộng 135 mét, sâu 13 mét. Tàu thuyền qua kênh chỉ mất 14 tiếng đồng hồ.";i:3;s:739:"Ngày 17-11-1939 phát xít Hít le đã đóng cửa các trường đại học ở Tiệp Khắc và bắt giam nhiều sinh viên yêu nước vào các trại tập trung, tra tấn cực kỳ dã man. Nhân dân Tiệp Khắc và thế giới cǎm phẫn đấu tranh phản đối. Để ghi nhớ cuộc đấu tranh bất khuất của sinh viên Tiệp Khắc, lên án tội ác của chủ nghĩa phát xít, và để động viên lực lượng hùng hậu của sinh viên thế giới đấu tranh cho hoà bình, tự do và tiến bộ, Hội đồng sinh viên quốc tế gồm đại biểu sinh viên chống phát xít họp ở Luân Đôn (Anh) nǎm 1941 đã lấy ngày 17-11 làm ngày "Quốc tế sinh viên"";}i:3;s:0:"";}