a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:791:"Ngày 18-1-1077, quân Tống do Quách Quỳ và Triệu Tiết chỉ huy tiến đến sông Như Nguyệt (tức sông Cầu ở Bắc Ninh ngày nay). Tại đây, quân dân nhà Lý do Lý Thường Kiệt chỉ huy đã tiêu diệt phần lớn quân tác chiến của Tống (8 vạn tên) và một phần lớn quân tiếp lương, phục vụ (7 vạn tên), buộc chúng phải rút lực lượng còn lại về nước, thừa nhận nền độc lập của nước ta. Chiến thắng Như Nguyệt kết thúc vào đầu tháng 3 nǎm 1077. Ở đây lần đầu tiên đã xuất hiện một phương thức kết thúc chiến tranh với giặc phương Bắc: trong thế thắng, ta vẫn chủ động giảng hoà, mở đường cho giặc rút về nước.";i:1;s:889:"Đầu nǎm 1950, Ban chỉ huy Mặt trận Hà Nội giao nhiệm vụ đánh sân bay Bạch Mai cho tiểu đoàn 108.
Sân bay Bạch Mai nằm trong thành phố Hà Nội dài gần 2000 mét, rộng 30 mét, được bao bọc bằng những hàng rào dây thép gai, ao hồ và hào sâu. Lực lượng bảo vệ sân bay gồm một đại đội lính Âu - Phi và một trung đội lính dù. Chúng quanh sân bay có nhiều đèn pha và lô cốt. Ngày cũng như đêm, xe bọc thép, ôtô và binh lính thay nhau tuần tiễu, canh gác nghiêm ngặt.
Rạng sáng ngày 18-1-1950, bộ đội ta đã bí mật vào sân bay đặt mìn, phá huỷ và đốt cháy 25 máy bay, 60 vạn lít xǎng dầu và 32 tấn vũ khí của Pháp ở sân bay Bạch Mai. Chính phủ đã tặng thưởng Huân chương Quân công hạng ba cho tiểu đoàn 108.";i:2;s:648:"Ngày 18-1-1964 khánh thành đợt I Nhà máy điện Uông Bí (ở tỉnh Quảng Ninh).
Đây là một nhà máy điện có công suất vào loại lớn nhất miền Bắc lúc đó, do Liên xô giúp ta xây dựng. Nhà máy này bắt đầu được xây dựng từ ngày 19-5-1961. Đợt I, nhà máy có công suất 24 nghìn kilôoét, với các thiết bị điều khiển tự động, đốt lò bằng than phun.
Cùng với Nhà máy điện Uông Bí, hệ thống đường dây điện cao thế 110 Kilôvôn Uông Bí - Hải Phòng, các trạm biến thế lớn An Lạc, Đông Anh cũng đã xây dựng xong.";i:3;s:412:"Ngày 18-1-1969, đã diễn ra phiên họp đầu tiên của Hội nghị Pari về Việt Nam, tại phòng họp trung tâm của hội nghị quốc tế Pari. Bốn đoàn đại biểu gồm Việt Nam Dân chủ cộng hoà, Mặt trận giải phóng dân tộc miền nam Việt Nam, Mỹ và chính quyền Sài Gòn đã bàn về việc chuẩn bị cho phiên họp toàn thể lần thứ nhất.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}