a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:551:"Từ ngày 18 đến 21-2-1973 Quốc hội khoá 4 họp kỳ thứ ba biểu dương thắng lợi vĩ đại của dân tộc ta. Sau lời khai mạc, Quốc hội đã nghe báo cáo về thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước và việc ký kết Hiệp định chấm dứt chiến tranh lập lại hoà bình ở Việt Nam tại Pari. Sau nhiều tham luận các đại biểu đã thông qua nghị quyết về việc ký kết Hiệp định chấm dứt chiến thanh lập lại hoà bình ở Việt Nam.";i:1;s:652:"Ngày 18-2-1979, Hiệp ước hoà bình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia cùng các Hiệp định quan trọng khác đã được ký kết tại thủ đô Phnôm Pênh. Trong hiệp ước có ghi, hai bên cam kết ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau về mọi mặt và bằng mọi hình thức cần thiết nhằm tǎng cường khả nǎng bảo vệ độc lập chủ quyền thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và công cuộc lãnh đạo hoà bình của nhân dân mỗi nước, chống mọi âm mưu và hành động phá hoại của lực lượng đế quốc và phản động quốc tế.";}i:2;a:2:{i:0;s:875:"Michelangelo, nhà điêu khắc, nhà thơ, nhà kiến trúc nổi tiếng, sinh ngày 6-3-1475. Các tác phẩm nổi tiếng của ông có tượng cẩm thạch "Tình mẫu tử", tượng "Đức mẹ Viege và chúa hài đồng", pho tượng đá hoa cương "David" cao 5,5 mét, pho tượng "Những người nô lệ", đặc biệt là bức bích hoạ đồ sộ tuyệt mỹ "Ngày phán xét cuối cùng"... Ông là kiến trúc sư của nhiều nhà thờ thánh, các công trình xây dựng cầu, thư viện, lǎng mộ. Sáng tác thơ ca của ông được liệt vào hàng những tập thơ hay nhất Italia thời Phục Hưng.
Về nghệ thuật, ông luôn hướng tới tiêu chuẩn cái đẹp, đưa vào tác phẩm của mình tính nhân vǎn nhuần nhụy của nghệ thuật cổ Hy Lạp. Ông qua đời ngày 18-2-1564.";i:1;s:293:"Alêcxanđrô Vônta, sinh ngày 18-2-1745, mất nǎm 1827.
Ông là nhà vật lý học người Italia đã phát minh ra điện phân, điện nghiệm, tụ điện, đồng hồ đo điện thế, pin điện. Tên ông được đặt cho đơn vị điện thế: Volt, ký hiệu V.";}i:3;s:0:"";}