a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:574:"Ngày 18-5-1960 khánh thành Nhà máy cao su Sao vàng, Nhà máy thuốc lá Thǎng Long, Nhà máy xà phòng Hà Nội; Cùng với nhà máy cơ khí Hà Nội và một số nhà máy khác đã hình thành khu công nghiệp Thượng Đình, khu công nghiệp quy mô đầu tiên ở Hà Nội. Từ trước ngày giải phóng (1954), Hà Nội là một thành phố chủ yếu là dịch vụ và tiêu thụ. Kế hoạch 5 nǎm lần thứ nhất đã khẳng định Hà Nội phải là trung tâm vǎn hoá, chính trị và kinh tế ở miền Bắc.";i:1;s:369:"Vào ngày 18-5-1961, Công ước Quốc tế đã được thông qua tại Hội nghị viên của Liên hiệp quốc tế về quan hệ ngoại giao giữa các nước trên thế giới và miễn trừ ngoại giao. Đến nǎm 1985 đã có 143 nước tham gia Công ước Viên 1961 về quan hệ ngoại giao, trong đó có Việt Nam (từ nǎm 1980).";i:2;s:681:"Ngày 18-5-1964, ta đã khánh thành cầu Hàm Rồng (ở Thanh Hoá) và đoạn đường sắt Hàm Rồng - Vinh dài 156km.
Cầu Hàm Rồng trên sông Mã được xây dựng tại một vị trí có địa chất phức tạp. Hai bên đầu cầu là hai trái núi. Lòng sông khó thi công. Bằng trí thông minh và tinh thần sáng tạo, đội ngũ công nhân ngành cầu non trẻ Việt Nam đã khắc phục khó khǎn tiến hành xây dựng đảm bảo kỹ thuật và tiến độ. Trong những nǎm có chiến tranh phá hoại của giặc Mỹ, quân và dân ta đã bắn rơi 100 máy bay của chúng trên bầu trời Hàm Rồng.";i:3;s:243:"Ngày 18-5-1978, thực hiện Hiệp định vận chuyển hàng không giữa hai nước Việt-Pháp, chuyến bay đầu tiên của Hãng hàng không dân dụng Pháp đã đến sân bay Tân Sơn Nhất, thành phố Hồ Chí Minh.";i:4;s:845:"Nhạc sĩ Đỗ Nhuận, sinh nǎm 1922 và qua đời ngày 18-5-1991. Ông đã tu nghiệp tại Nhạc viện Tchaikôpxki (Liên Xô), nguyên là Tổng thư ký Hội Nhạc sĩ Việt Nam khoá 1 và khoá 2. Ông đã sáng tác từ trước nǎm 1945, với hàng trǎm bài hát, trong đó có nhiều bài nổi tiếng như: Côn Đảo, Du kích ca, Nhớ chiến khu, Áo mùa đông, Đâu có giặc là ta cứ đi, Giải phóng Điện Biên, Du kích sông Thao, Việt Nam quê hương tôi, Thanh niên vui mở đường, Trai anh hùng - gái đảm đang, Trông cây lại nhớ tới người, Đường bốn mùa xuân...
Đỗ Nhuận là nhạc sĩ đầu tiên viết Ôpêra với các tác phẩm: Cô Sao, Người tạc tượng. Ngoài ra ông còn viết một số ôpêret và tác phẩm khí nhạc.";}i:2;a:1:{i:0;s:325:"Ngày 18-5-1969, tại Xtốckhôm, Thủ đô Vương quốc Thụy Điển, hội nghị quốc tế ủng hộ Việt Nam khai mạc. 300 đại biểu của 50 nước và 21 tổ chức quốc tế đã hoan nghênh lập trường của ta, đòi Mỹ phải rút quân ra khỏi Việt Nam, chấm dứt chiến tranh.";}i:3;s:0:"";}