a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:439:"Ngày 18-7-1963 Thủ tướng Chính phủ ra Nghị định ban hành Điều lệ quy định các danh hiệu và tiêu chuẩn thi đua để động viên mọi người, mọi tập thể lao động ra sức phấn đấu nâng cao nǎng suất, chất lượng lao động hoàn thành toàn diện và vượt mức kế hoạch nhà nước, ra sức phấn đấu trở thành những tập thể xuất sắc về mọi mặt.";i:1;s:596:"Ngày 18-7-1973 Hoa Kỳ đã ra thông báo "hoàn thành" việc tháo gỡ và làm mất hiệu lực bom mìn đã thả xuống các vùng biển, sông của nước Việt Nam Dân chủ cộng hoà, và rút hết phương tiện và lực lượng ra khỏi vùng biển nước ta như hiệp định Pari quy định. Nhưng trên thực tế, Chính phủ Hoa Kỳ đã tìm mọi cách trì hoãn, không chịu thực hiện nghĩa vụ của họ nên chỉ tháo gỡ được rất ít trong số hàng vạn bom mìn đã thả xuống các vùng sông biển của nước ta.";i:2;s:448:"Ngày 18-7-1977 tại Viêng Chǎn (Thủ đô Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào). Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào đã ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác, nhằm củng cố và tǎng cường tình đoàn kết, mối quan hệ đặc biệt giữa hai dân tộc cũng như mối quan hệ hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau về an ninh quốc phòng của mỗi nước.";}i:2;a:1:{i:0;s:1106:"Thackơrê Uylimơ Mếchpixơ (Thackeray William Makepeace) là nhà vǎn lớn nước Anh. Ông sinh ngày 18-7-1811 tại Ấn Độ. Ông say mê vǎn học và bắt đầu sáng tác khi học đại học. Nǎm 1948 ông cho ra đời tiểu thuyết "Hội chợ phù hoa" phê phán gay gắt thói xấu xa của bọn quý tộc, tư sản Anh. Với tác phẩm này ông lập tức trở thành một trong những nhà tiểu thuyết nổi tiếng nhất nước Anh.
Tiểu thuyết của Thackơrê chứa đầy yếu tố hài hước, dí dỏm, dễ gây xúc cảm. Ngòi bút của ông đã góp phần phơi bày sự thật của xã hội thượng lưu. Nghệ thuật thể loại tiểu thuyết của ông vừa có thiên hướng tình cảm, vừa chứa đựng tư tưởng phê phán xã hội. Bằng ngòi bút phê phán sắc sảo, giàu tính trữ tình, ông đã để lại cho nhân loại nhiều tác phẩm bất hủ, xứng đáng là người đại diện ưu tú của vǎn học Anh thế kỷ XIX. Ông mất ngày 23-11-1864 khi mới 53 tuổi.";}i:3;s:0:"";}