a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:527:"Ngày 18-9-1946, đơn vị cuối cùng với quân Tưởng đã rút khỏi thành phố Hải Phòng. Dân tộc ta bớt được một kẻ thù nguy hiểm.
Trước đó một năm, quân đội Tưởng vào Việt Nam để tiếp nhận sự đầu hàng của quân đội Nhật Bản, đồng thời chúng còn âm mưu "diệt Công, cầm Hồ", giúp đỡ bọn tay sai "Việt Quốc", "Việt Cách" gây bạo loạn, lật đổ Chính phủ ta. Nhưng âm mưu của bọn chúng đã bị thất bại.";i:1;s:508:"Ngày 18-9-1976, Hội đồng Chính phủ ra Nghị định thành lập thành phố Đà Lạt trực thuộc tỉnh Lâm Đồng.
Đà Lạt là một trung tâm du lịch và an dưỡng nổi tiếng. Nhiệt độ trung bình từ 10 đến 20 độ. Thành phố là một "viện bảo tàng thác nước" với các thác nổi tiếng như Cam Ly, Đa Tam La, Prenn, Pônggua... Đà Lạt còn có những hồ mang tên thật gợi cảm: Xuân Hương, Than Thở, Đa Thành, Đa Thiện...";}i:2;a:1:{i:0;s:901:"Lêônác Âylơ (Leonnhard Euler) là nhà toán học bậc thầy của châu Âu, Ông sinh ngày 15-4-1707 tại Thuỵ Sĩ. Ông làm việc chủ yếu ở Viện Hàn lâm khoa học Beclin Đức. Chính ông là người có công dìu dắt nhà khoa học Nga Lômônôsốp.
Cả cuộc đời ông đều cống hiến cho khoa học, ngày đêm miệt mài nghiên cứu và sáng tạo, tham gia công tác lãnh đạo giới toán học. Ông để lại 416 công trình. Toàn bộ công trình của ông đều được in thành sách 85 quyển cỡ lớn với gần 40.000 trang. Mọi người đã biết đến ông qua: Đường thẳng Âylơ, đường tròn Âylơ về liên hệ giữa số đỉnh, cạnh và mặt trong một đa diện lồi.
Ngày 18-9-1783 nhà thiên tài toán học Lêonác Âylơ ngừng làm toán và cũng là ngày ông từ trần.";}i:3;s:0:"";}