a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:533:"Nhà vǎn, nhà soạn kịch Vi Huyền Đắc sinh ngày 18-12-1899 quê ở Trà Cổ (tỉnh Quảng Ninh). Mất nǎm 1976 tại Hà Nội.
Vi Huyền Đắc viết tới 20 vở kịch. Trước nǎm 1945 là thời kỳ viết sung sức nhất của ông. Nhiều vở kịch có giá trị như: Uyên ương, Hoàng Mộng Điệp, Kim tiền, Ông Ký Cóp, Thành Cát Tư Hãn, Từ Hy thái hậu.
Ông là một trong vài nhà viết kịch có tên tuổi trong thời kỳ hình thành nền kịch nói Việt Nam.";i:1;s:599:"Ngày 18-12-1954, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói chuyện với học sinh các trường trung học Chu Vǎn An, Nguyễn Trãi, Trưng Vương (Hà Nội).
Bác Hồ cǎn dặn: Các học sinh phải học để xứng đáng là người chủ nước nhà. Nhiệm vụ của thanh niên là học tập để: Yêu Tổ quốc, yêu nhân dân, yêu khoa học, yêu lao động, yêu đạo đức. Học để phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân, làm cho dân giàu nước mạnh. Học phải đi đôi với hành, phải thi đua giữa các trường, các lớp.";i:2;s:753:"Để thực hiện âm mưu gây sức ép buộc Hà Nội phải trở lại Hội nghị Pari, chính quyền Níchxơn điên cuồng mở cuộc tập kích chiến lược bằng B52 và nhiều loại máy bay khác vào thủ đô Hà Nội và thành phố cảng Hải Phòng vào đêm 18-12-1972.
Chúng đã tập trung một nửa lực lượng không quân chiến lược và hầu hết lực lượng không quân chiến thuật mà chúng có ở Đông Nam Á để tiến hành cuộc tập kích này. Nhưng quân và dân ta cảnh giác cao, chiến đấu giỏi, đã thắng trận đầu hết sức giòn giã, bắn rơi 7 máy bay Mỹ trong đó có 3 chiếc B52 và 1 chiếc F111, bắt sống nhiều giặc lái.";i:3;s:678:"Ngày 18-12-1974, Bộ Chính trị Trung ương Đảng lao động Việt Nam họp hội nghị mở rộng. Tham dự Hội nghị còn có các đồng chí lãnh đạo các chiến trường, các đồng chí trong quân uỷ Trung ương và đồng chí Phó Tổng tham mưu trưởng phụ trách tác chiến. Nghị quyết của hội nghị nói rõ: "Động viên nỗ lực lớn nhất của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ở hai miền trong thời gian 1975-1976". Bộ Chính trị đưa ra phương án cực kỳ quan trọng là: Nếu thời cơ đến vào đầu hoặc cuối 1975 thì lập tức giải phóng miền Nam trong nǎm 1975.";i:4;s:923:"Tại kỳ họp thứ 7 Quốc hội khoá VI. Hiến pháp của Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được thông qua vào 15 giờ 25 phút ngày 18-12-1980.
Hiến pháp của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam gồm 12 chương, 147 điều. Là sự kế thừa và phát triển các hiến pháp 1946 và 1959 trong điều kiện mới, Hiến pháp tổng kết và xác định những thành quả đấu tranh cách mạng của nhân dân Việt Nam trong nửa thế kỷ qua, thể hiện ý chí nguyện vọng của nhân dân Việt Nam, bảo đảm bước phát triển rực rỡ trong thời gian tới. Là luật cơ bản của Nhà nước, Hiến pháp quy định chế độ chính trị, kinh tế, văn hoá xã hội, quyền nghĩa vụ cơ bản của công nhân, cơ cấu tổ chức nguyên tắc hoạt động của các cơ quan Nhà nước.";i:5;s:680:"Nhà thơ Xuân Diệu sinh 1916, quê ở Hà Tĩnh, qua đời ngày 18-12-1985 ở Hà Nội.
Ông nổi tiếng là một nhà thơ tài nǎng trong phong trào Thơ Mới, từ khi xuất bản tập "Thơ Thơ" (nǎm 1938) và tập "Phấn thông vàng"(1939).
Ông đã đóng góp cho nền vǎn học nước nhà một khối lượng sáng tác to lớn: 13 tập thơ, 5 tập bút ký, 16 tập nghiên cứu phê bình vǎn học, 6 tác phẩm dịch thơ nước ngoài.
Ở mặt nào, tác phẩm của ông cũng in đậm hình ảnh một Xuân Diệu - nhà thơ của mùa xuân và tuổi trẻ, luôn luôn sôi nổi tình yêu, dạt dào tình đời.";}i:2;a:1:{i:0;s:361:"Ngày 18-12-1984, Hoàng thân Xuphanuvông, Chủ tịch nước cộng hoà dân chủ nhân dân Lào ký quyết định tặng thưởng Huân chương Sao vàng quốc gia Lào cho quân đội nhân dân Việt Nam, vì những đóng góp to lớn đối với Cách mạng Lào và góp phần thắt chặt mối quan hệ đặc biệt Việt - Lào.";}i:3;s:0:"";}