a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:429:"Ngày 19-1-1947, tại cǎn cứ địa Việt Bắc đã khai mạc Hội nghị quân sự lần thứ nhất. Hội nghị đề ra kế hoạch triệt để tiêu thổ kháng chiến, phá hoại đường xá, nhà cửa, làm vườn không nhà trống, xây dựng các đội quân đặc biệt như: đội cảm tử diệt xe tǎng, đội đánh địa lôi... để ngǎn chặn bước tiến của quân Pháp.";i:1;s:637:"Ngày 19-1-1997, Hoàng Thị Minh Hồng - Phóng viên của báo Đầu tư và ngân hàng cùng 35 thanh niên của 25 nước trên thế giới tiến hành cuộc thám hiểm Nam Cực do UNESCO tổ chức.
Tại Nam Cực, với lòng dũng cảm và ý chí phi thường của phụ nữ Việt Nam, Minh Hồng đã cắm được lá cờ đỏ sao vàng, Quốc kỳ Việt Nam lên xứ sở đầy tuyết phủ này, chứng tỏ sức mạnh của tuổi trẻ Việt Nam.
Tháng 11-1997, Hoàng Thị Minh Hồng đã được nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ về thành tích này của chị.";}i:2;a:2:{i:0;s:680:"Giêm Oát (James Watt) - nhà kỹ thuật và sáng chế thiên tài Anh. Ông sinh ngày 19-1-1736. Nǎm 1765 ông phát minh cải tiến máy hơi nước hoàn chỉnh. Phát minh này góp phần cải tiến đầu máy Xe lửa hoàn thiện hơn. Ông là hội viên Hội Hoàng gia Luân Đôn, là Viện sĩ Viện Hàn lâm khoa học Pari, Pháp. Ông qua đời ngày 19-8-1819. Tên ông được dùng để đặt cho đơn vị công suất, đó là đơn vị Oát. Nǎm 1932, Viện Hàn lâm khoa học Anh đã đặt ra "Huy chương vàng Giêm Oát" để làm giải thưởng cho các nhà khoa học có công lớn trong ngành chế tạo máy.";i:1;s:649:"Pôn Xêdan (Paul Cezanne) - hoạ sĩ thiên tài Pháp, sinh ngày 19-1-1839. Ông có nhiều thành công rực rỡ trong việc vẽ tĩnh vật, cụ thể bức "Đĩa hoa quả" và "Chiếc đồng hồ bằng cẩm thạch đen" là những tác phẩm danh tiếng nhất. Những kiệt tác cuối đời là "Người chơi bài" và "Tắm".
Tranh của Xêdan kết hợp giữa chủ nghĩa ấn tượng với nghệ thuật cổ điển. Ông có ảnh hưởng sâu sắc đến nền nghệ thuật châu Âu thế kỷ XX và được coi là cha đẻ khơi nguồn cho hội hoạ hiện đại. Ông mất ngày 23-10-1906.";}i:3;s:0:"";}