a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:477:"Từ ngày 19 đến ngày 28-2-1952, quân đội ta đã chặn đánh và phá tan cuộc tấn công của thực dân Pháp vào Đồng Tháp Mười.
Trong trận càn này, địch đã huy động 3.000 quân, 75 xe lội nước, 39 tàu chiến và có cả máy bay yểm hộ. Ta chặn đánh các mặt, tiêu diệt 780 tên, làm bị thương 790 tên, phá huỷ 3 tàu chiến, 4 xe lội nước, lực lượng còn lại của địch phải rút chạy.";i:1;s:545:"Từ ngày 19 đến ngày 22-2-1974, đã diễn ra Hội nghị đại biểu Đoàn thanh niên lao động Hồ Chí Minh. Có 383 đại biểu thay mặt cho 2 triệu 80 vạn đoàn viên về dự, trong đó có 15 anh hùng chiến sĩ thi đua; Hội nghị nghe và thảo luận báo cáo phương hướng, nhiệm vụ Đoàn TNLĐ trong tình hình mới. Chủ tịch Quốc hội đã gắn Huân chương Hồ Chí Minh của Quốc hội trao tặng phong trào thanh niên và Đoàn thanh niên Lao động Hồ Chí Minh.";i:2;s:615:"Ngày 19-2-1977, Cung thiếu nhi Hà Nội, (tiền thân là Câu lạc bộ thiếu nhi) được khánh thành.
Cung có một ngôi nhà 6 tầng, hai ngôi nhà 2 tầng, một rạp Khǎn quàng đỏ 500 chỗ ngồi, một sân pa-tanh, một sân ôtô điện và đặc biệt có nhà truyền thống Bác Hồ với thiếu nhi Thủ đô.
Hàng nǎm Cung thiếu nhi Hà Nội thu hút từ 8.000 đến 1 vạn em đến sinh hoạt và học tập các bộ môn: điện ảnh, âm nhạc, vǎn học, tin học, khoa học và kỹ thuật, võ thuật, thể thao, tiếng nước ngoài v.v...";}i:2;a:2:{i:0;s:1044:"Nicôlai Côpécnixếch (Nicolas Copermicees), nhà thiên vǎn học vĩ đại Ba Lan, sinh ngày 19-2-1473. Nǎm 1525, trong một tác phẩm kinh tế học ông đã phát minh ra một qui luật tiền tệ. Nǎm 1530 tác phẩm "Chuyển động quay của các thiên thể" của ông đã trình bày học thuyết cho rằng mặt trời là trung tâm vũ trụ, Trái đất cùng các hành tinh khác quay xung quanh mặt trời. Chúng ta cảm thấy mặt trời và các vì sao quay xung quanh trái đất, chính là vì trái đất chuyển động quanh trục của nó một lần trong ngày đêm. Học thuyết Nhật tâm của ông đã giáng một đòn nặng nề vào quan điểm "Vai trò của Thượng đế sáng tạo ra thế giới" của giáo hội Thiên chúa giáo. Ông mất ngày 4-5-1543. Trên mộ chí nơi an nghỉ của nhà bác học vĩ đại người ta ghi một dòng chữ đầy ý nghĩa: "Người đã giữ lại Mặt trời và đẩy Trái đất di chuyển".";i:1;s:612:"Nhà lãnh đạo Trung Quốc - Đặng Tiểu Bình sinh nǎm 1904 tại Tứ Xuyên, lúc còn trẻ từng sang học ở Pháp, Liên Xô. Về nước, ông công tác tại cơ quan Trung ương Đảng, trải qua nhiều chức vụ Nhà nước và Đảng - lên tới chức Tổng Bí thư. Ông cũng nhiều lần mất hết chức vụ rồi lại được phục hồi (1966-1976)
Ngày 19-2-1997, ông từ trần tại Bắc Kinh, thọ 93 tuổi. Ông là một nhà lãnh đạo lão thành, một trong những người chủ chốt mở ra phương hướng mở cửa của Trung Quốc.";}i:3;s:0:"";}