a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:1027:"Ngày 19-3-1950 Đế quốc Mỹ cho 2 tàu chiến Anđécxơn và Xtíchken cập bến Sài Gòn, chuẩn bị thao diễn lực lượng để uy hiếp tinh thần đồng bào ta. Cả Sài Gòn tức giận, hàng vạn đồng bào Sài Gòn xuống đường tuần hành thị uy hô vang các khẩu hiệu "Phản đối viện trợ Mỹ", "Đả đảo Bảo Đại", "Hồ Chí Minh muôn nǎm". Đồng bào giương cao cờ đỏ sao vàng và khẩu hiệu diễu qua các phố chính dẫn xuống bến tàu. Bị cảnh sát ngǎn lại, hàng vạn người dồn về toà thị chính xé cờ Mỹ, cờ Pháp, cờ bù nhìn và ảnh Bảo Đại. Cũng hôm đó quân ta nã súng cối vào các tàu đậu trên sông. Trước sức mạnh của quần chúng, 2 tàu chiến Mỹ đã lặng lẽ rút neo cút khỏi Sài Gòn. Đây là cuộc biểu tình chống Mỹ đầu tiên của nhân dân ta.
Từ đó ngày 19-3 hằng nǎm được gọi là ngày Toàn quốc chống Mỹ.";i:1;s:774:"Từ những tổ đội đặc công trong kháng chiến chống Pháp, bộ đội đặc công đã trưởng thành nhanh chóng, lập công xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Nhân dịp Bộ đội Đặc công được xác định chính thức là một binh chủng của Quân đội nhân dân Việt Nam, ngày 19-3-1967, Hồ Chủ tịch đã đến thǎm bộ đội đặc công. Người đã biểu dương thành tích của các chiến sĩ đặc công và tặng bộ đội đặc công 16 chữ vàng: Đặc biệt tinh nhuệ. Anh dũng tuyệt vời. Mưu trí táo bạo. Đánh hiểm thắng lớn. Nǎm 1976 Nhà nước ta đã tuyên dương Đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang cho Binh chủng Đặc công.";i:2;s:395:"Ngày 19-3-1975, tỉnh Quảng Trị được giải phóng trong cuộc tổng tiến công và nổi dậy của mùa xuân đại thắng. 
Tỉnh Quảng Trị có diện tích 4585km2, số dân hơn 50 vạn người. Tỉnh lỵ là thị xã Đông Hà. Tỉnh này có 6 huyện là: Hương Hoá, Vĩnh Linh, Gio Linh, Triệu Phong, Hải Lǎng, Cam Lộ và thị xã Quảng Trị.";i:3;s:894:"Từ ngày 19 đến ngày 21-3-1975, quân ta tiếp tục truy kích, tiêu diệt lực lượng của quân ngụy rút chạy khỏi Tây Nguyên. 
Ngày 24-3, số địch còn lại bị tiêu diệt và bắt sống toàn bộ ở Củng Sơn. Chiến dịch Tây Nguyên đến đây kết thúc thắng lợi.
Trong chiến dịch này, ta thu và phá huỷ 110 máy bay, 17 nghìn súng các loại, hơn 760 máy thông tin, 1095 xe quân sự, thu toàn bộ kho tàng, thiết bị chỉ huy, cơ sở sửa chữa của quân đoàn 2 ngụy ở Tây Nguyên.
Lần đầu tiên trong lịch sử chiến tranh ở Đông Dương một quân đoàn và một quân khu của địch bị tiêu diệt chỉ trong một chiến dịch - Toàn bộ vùng cao nguyên có vị trí chiến lược hết sức quan trọng trên chiến trường miền Nam được giải phóng.";}i:2;a:1:{i:0;s:856:"Phrêđêrich Giôliô Quyri (Frédéric Joliot Curie) sinh ngày 19-3-1900. Qua đời nǎm 1958. Ông là nhà bác học nổi tiếng người Pháp, nhà hoạt động xuất sắc của phong trào hoà bình thế giới. Ông cùng với vợ là bà Iren Quyri đã tìm ra tính phóng xạ nhân tạo dùng trong y học, nông nghiệp, tìm ra nơtơrôn và nghiên cứu về phản ứng dây chuyền để thu nǎng lượng nguyên tử.
Nǎm 1935, ông Giôliô Quyri và bà Iren Quyri được nhận giải thưởng Noben về hoá học. Trong chiến tranh thế giới thứ hai, ông Giôliô Quyri tích cực tham gia phong trào chống phát xít, nǎm 1942 gia nhập Đảng Cộng sản Pháp.
Tháng 3-1956 khi bà Iren Quyri qua đời, Hồ Chủ tịch đã gửi điện chia buồn tới giáo sư Giôliô Quyri.";}i:3;s:0:"";}