a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:669:"Ngày 19-10-1946, khai mạc Hội nghị Quân sự toàn quốc của Đảng.
Hội nghị nhận định: "Không sớm thì muộn Pháp sẽ đánh mình và mình cũng nhất định phải đánh Pháp".
Hội nghị khẳng định: Tuy ta kém về kỹ thuật, vũ khí nhưng với tinh thần dẻo dai, bền bỉ, ta nhất định sẽ thắng. Ta cần tăng cường công tác xây dựng Đảng, công tác chính trị của Vệ quốc đoàn, đẩy mạnh việc xây dựng lực lượng vũ trang để sẵn sàng chiến đấu.
Đây là hội nghị quân sự lớn nhất của Đảng ta từ sau khi giành được chính quyền.";i:1;s:523:"Ngày 19-10-1962, Đoàn đại biểu Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam do giáo sư Nguyễn Văn Hiếu dẫn đầu ra thăm miền Bắc, 12 ngày ở trên đất Bắc, đoàn được Hồ Chủ tịch, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp thân mật, được các đoàn thể và nhân dân miền Bắc đón tiếp nồng nhiệt. Trong buổi tiếp đoàn ngày 20-10-1962, Hồ Chủ tịch đã nói: "Hình ảnh của miền Nam yêu quý ở trong trái tim tôi".";i:2;s:829:"Ngày 19-10-1973 Chính phủ Cách mạng lâm thời cộng hoà miền Nam Việt Nam công bố chính sách dân tộc gồm 8 điểm:
1- Thực hiện bình đẳng dân tộc, đoàn kết các lực lượng dân tộc trong đại gia đình các dân tộc Việt Nam.
2- Ra sức bảo tồn và phát triển các dân tộc anh em
3- Thực hiện đầy đủ quyền tự do dân chủ....
4- Tôn trọng tiếng nói, chữ viết của các dân tộc...
5- Tôn trọng phong tục, tập quán tín ngưỡng, tôn giáo...
6- Chăm lo quyền lợi về ruộng đất, nương rẫy cho đồng bào...
7- Ra sức phát triển y tế, vệ sinh phòng bệnh, chữa bệnh bảo vệ bà mẹ trẻ em.
8- Chăm lo đào tạo, bồi dưỡng đông đảo đội ngũ cán bộ của dân tộc anh em.";i:3;s:1002:"Nguyễn Văn Huyên sinh năm 1908, quê ở Hà Tây, mất ngày 19-10-1975.
Hồi nhỏ ông học ở Hà Nội, sau sang Pháp học đại học (từ 1926-1935). Ông là người Việt Nam đầu tiên nhận bằng tiến sĩ văn chương tại trường đại học Xoócbon (Pari)
Trở về nước, ông dạy học, nghiên cứu di sản văn hoá dân tộc. Ông là Uỷ viên Hội đồng nghiên cứu khoa học Đông Dương (từ 1941-1945). Từ năm 1938, ông đã tham gia hội truyền bá quốc ngữ.
Ngay sau Cách mạng tháng Tám (1945), Ông Nguyễn Văn Huyên hoạt động sôi nổi trong lĩnh vực giáo dục văn hoá.
Từ năm 1946 đến năm qua đời - 1975, ông là Bộ trưởng Bộ Giáo dục của nước Việt Nam dân chủ cộng hoà.
Sự nghiệp giáo dục của nước Việt Nam dân chủ cộng hoà gắn liền với tên tuổi và sự nghiệp của Bộ trưởng Nguyễn Văn Huyên trong suốt gần 30 năm.";i:4;s:494:"Nữ sĩ Lê Liễu Huê, bút danh Ái Lan, sinh năm 1910, quê ở tỉnh Quảng Trị, mất ngày 19-10-1976 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Bà làm thơ viết báo, cộng tác với nhiều báo từ năm 1928 đã xuất bản tập thơ "Trên đường" (năm 1953)
Bà Ái Lan - Lê Liễu Huê là người nhiệt tình yêu nước, yêu văn hoá dân tộc. Khi đất nước thống nhất, bà là cố vấn Hội Văn nghệ giải phóng thành phố Hồ Chí Minh.";i:5;s:562:"Trong dịp đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước do đồng chí Trường Chinh dẫn đầu sang thăm chính thức nước Cộng hoà Cuba, ngày 19-10-1982, Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Cuba đã được ký kết tại thủ đô Lahabana. Hiệp ước vạch ra những phương hướng cơ bản nhằm phát triển mối quan hệ hai nước trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và trong cuộc đấu tranh chung vì hoà bình, độc lập dân tộc, dân chủ và chủ nghĩa xã hội.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}