a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:651:"Nhà soạn kịch Vũ Đình Long sinh ngày 19-12-1896 quê ở tỉnh Hà Tây, qua đời nǎm 1960 tại Hà Nội.
Từ nǎm 1936, ông xuất bản nhiều sách báo.
Sau Cách mạng tháng Tám, ông gia nhập Hội vǎn hoá Cứu quốc. Nǎm 1954 ông được bầu làm Uỷ viên Ban Chấp hành Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam.
Vũ Đình Long đã sáng tác nhiều vở kịch có giá trị, và nổi tiếng với vở "Chén thuốc độc" được công diễn ở Hà Nội nǎm 1921. Vở kịch này đã đi vào vǎn học sử và sân khấu Việt Nam với tư cách mở đầu cho kịch nói nước ta.";i:1;s:891:"Ngày 19-12-1946, tại làng Vạn Phúc thuộc thị xã Hà Đông (Hà Tây) Hồ Chủ tịch đã viết lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến chống thực dân Pháp:
Trong lời kêu gọi có đoạn:
"Chúng ta muốn hoà bình, chúng ta phải nhân nhượng. Nhưng chúng ta càng nhân nhượng, Thực dân Pháp càng lấn tới, vì chúng quyết tâm cướp nước ta một lần nữa.
Không! chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định không chịu làm nô lệ!..."
Đáp lời kêu gọi của Hồ Chủ tịch, toàn dân, toàn quân Việt Nam đã cầm vũ khí đánh giặc Pháp, cứu nước và sau hơn 9 nǎm chiến đấu trường kỳ đã giành được thắng lợi, kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp bằng chiến thắng Điện Biên Phủ.";i:2;s:771:"Chiều 19-12-1946 Bộ trưởng Bộ Quốc phòng kiêm Tổng chỉ huy quân đội quốc gia Võ Nguyên Giáp ra lệnh cho lực lượng vũ trang: "Giờ chiến đấu đã đến!" và giao mệnh lệnh nổ súng cho các đơn vị. Đúng 20 giờ 03 phút đèn hiệu thành phố vụt tắt, pháo đài Láng nổ súng hiệu lệnh tổng tiến công. 21h bản mệnh lệnh toàn quốc kháng chiến được phát trên Đài Tiếng nói Việt Nam. Toàn quốc theo mệnh lệnh của Trung ương Đảng và Chính phủ xiết chặt đội ngũ, mài sắc ý chí, đồng loạt nổ súng chiến đấu, mở đầu cho một giai đoạn mới, giai đoạn kháng chiến chống thực dân Pháp trên phạm vi cả nước.";i:3;s:103:"19-12-1972, Việt Nam và Madagascar thiết lập mối quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ.";i:4;s:568:"Ngày 19-12-1994, Đảng và Nhà nước ta đã tổ chức trọng thể lễ trao tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước: "Bà mẹ Việt Nam anh hùng" lần thứ nhất tại Phủ Chủ tịch ở thủ đô Hà Nội.
59 "Bà mẹ Việt Nam anh hùng" tiêu biểu cho mọi miền đất nước, thay mặt gần 2 vạn Bà mẹ được phong tặng danh hiệu lần đầu tiên mời về dự.
Các vị lãnh đạo cao nhất của Đảng và Nhà nước tặng hoa và trao huy hiệu "Bà mẹ Việt Nam anh hùng" đến từng bà mẹ.";}i:2;a:5:{i:0;s:125:"Ngày 19-12-1948, Anh và Trung Quốc ký hiệp ước về việc trao trả Hồng Kông cho Trung Quốc vào nǎm 1997.";i:1;s:56:"19-12-1955, Quốc hội Sudan tuyên bố độc lập.";i:2;s:362:"Ngày 19-12-1966 thành lập Ngân hàng phát triển châu Á (Viết tắt theo tiếng Anh là ADB)
Đây là tổ chức tín dụng quốc tế liên chính phủ của các nước ở châu Á và Thái Bình Dương. Đến nǎm 1990 ADB có 47 nước thành viên, trong đó có Việt Nam. Trụ sở chính của ADB đóng ở Manila (Philippin).";i:3;s:595:"Ngày 19-12-1984 Đảng và Nhà nước Cộng hoà nhân dân Campuchia đã tặng Huân chương Ǎng Co - Huân chương cao quý nhất của Campuchia cho quân đội nhân dân Việt Nam. Đây là sự ghi nhận xứng đáng của nhân dân Campuchia đối với quân đội nhân dân Việt Nam, những người anh em đã kịp thời giúp đỡ nhân dân và lực lượng cách mạng Campuchia thoát khỏi hoạ diệt chủng do bè lũ Pônpốt gây ra, góp phần đưa đất nước Campuchia xây dựng xã hội phồn vinh, hạnh phúc và hữu nghị.";i:4;s:246:"Ngày này năm 1997, Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae Jung đề nghị đàm phán với nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều tiên, một trong những bước đi đầu tiên trong tiến trình đàm phán giữa hai nước.";}i:3;s:0:"";}