a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:782:"Vào ngày 20-3-1926, (có tài liệu nói là ngày 23-3-1926) báo Nước Nam Trẻ ra số đầu tiên, cũng là số duy nhất. Báo mang tiêu đề "Diễn đàn giải phóng dân tộc", xuất bản tại Sài Gòn. Điều đáng chú ý là khuynh hướng chống chính quyền thực dân. Cũng tại số báo này có đǎng lại một bài trên báo Le Paria (Người cùng khổ) ký tên Nguyễn Ái Quốc: "chủ nghĩa đế quốc Pháp ở vùng biển Viễn Đông". Báo còn trích đǎng bài của báo Nhân đạo của Đảng Cộng sản Pháp. Báo Nước Nam Trẻ ngay số đầu đã chứng tỏ là một tờ báo tiến bộ, vì lẽ đó đã bị chính quyền thực dân ra lệnh đình bản và thu hồi giấy phép.";i:1;s:304:"Ngày 20-3-1929, công nhân xưởng sợi Nam Định tiến hành cuộc bãi công đòi tǎng lương và phản đối chủ đàn áp. Cuộc bãi công kéo dài hơn một tuần đã khiến chủ nhà máy phải nhượng bộ. Kết quả giới chủ đã tǎng 20% lương cho công nhân.";i:2;s:742:"Trong cao trào Xô Viết Nghệ Tĩnh, tổ chức Nông hội đỏ phát triển mạnh, đến tháng 3-1931 đã có tới 64.000 hội viên và trở thành nòng cốt của phong trào đấu tranh nông dân. Tuy nhiên, Nông hội đỏ ở một số nơi đã bộc lộ sai lầm hữu khuynh, có nguy cơ để bọn phú nông lũng đoạn. Ngày 20-3-1931, Ban thường vụ Trung ương Đảng cộng Sản Đông Dương đã ra chỉ thị về vấn đề chỉnh đốn Nông hội đỏ. Bản chỉ thị nhắc nhở các cấp ủy địa phương quán triệt chủ trương củng cố khối bần cố nông, đoàn kết với trung nông và bảo đảm quyền lãnh đạo của giai cấp vô sản.";i:3;s:886:"Ngày 20-3-1951, mở đầu chiến dịch Hoàng Hoa Thám. Trong chiến dịch này quân ta đã huy động 7 trung đoàn đánh vào phòng tuyến địch trên đường số 18 (khu vực từ Phả Lại đến Uông Bí). Trong thời gian hơn nửa tháng, quân ta đã tiêu diệt được một phần binh đoàn cơ động thứ 7 và phá vỡ một mảng hệ thống phòng ngự của địch trên đường số 18, 20, 21. Ta thu được 409 súng các loại, phá huỷ 49 xe cơ giới, 6 xe tǎng và thiết giáp.
Địch bị tiêu diệt 14 vị trí lớn nhỏ và bị bức rút 3 vị trí ở vùng mỏ giàu có là Uông Bí, Mạo Khê, Tràng Bạch.
Đây là một trong những chiến dịch quy mô lớn đầu tiên của bộ đội ta đánh vào phòng tuyến Boongke kiên cố của Đờlát Đờtátxinhi ở Bắc Bộ.";i:4;s:606:"Ngày 20-3-1967, trừng phạt pháo binh Mỹ từ bờ Nam sông Bến Hải bắn sang miền Bắc, bộ đội pháo binh ở Vĩnh Linh đã bắn pháo sang Cồn Tiên, diệt 1070 tên Mỹ, phá huỷ 17 đại bác, 57 xe quân sự, 5 máy bay lên thẳng, và 1 kho xǎng. Đây là một trận đánh táo bạo, bí mật, bất ngờ, khiến quân Mỹ phải thú nhận thất bại. Đồng thời chứng tỏ khả nǎng giáng trả kịp thời và chính xác của pháo binh ta. Cho thấy pháo binh Việt Nam đã phát triển mạnh cả về trang bị và cách đánh.";}i:2;a:5:{i:0;s:771:"Ngày 20-3-1943, đồng minh Anh - Mỹ tấn công Đức ở Bắc Phi.
Từ tháng 4 đến tháng 11 nǎm 1941, quân phát xít Đức đánh đuổi quân Anh đến biên giới Ai Cập. Sau khi thất bại ở Mátxcơva tháng 12-1941, Hítle phải rút binh lực ở Bắc Phi về tǎng cường cho mặt trận ở Liên Xô. Mặt khác, Mỹ cũng có ý đồ đổ bộ vào Bắc Phi để tranh giành ảnh hưởng với quân Anh ở khu vực này.
Ngày 20-3-1943, quân Mỹ và Anh mở cuộc tấn công quân Đức ở Bắc Phi dồn quân Đức đến bán đảo Bon ở phía Bắc Tuynidi. Không đủ sức chống cự, ngày 13-5-1943 quân Đức phải hạ khí giới đầu hàng. Chiến sự ở Bắc Phi chấm dứt.";i:1;s:100:"20-3-1956, Tunisia được trao trả độc lập hoàn toàn theo nghị định ký với Pháp.";i:2;s:977:"Ngày 20-3-1970, tổ chức hợp tác vǎn hoá và kỹ thuật (gọi tắt là ACCT) của nước sử dụng tiếng Pháp được thành lập tại Niamây (Thủ đô nước Nigiê). Đến nay ACCT tập hợp được 41 quốc gia.
Hoạt động của ACCT nhằm thúc đẩy sự phát triển và phổ biến nền vǎn hoá dân tộc của các nước thành viên, đẩy mạnh giao lưu và hợp tác vǎn hoá khoa học, kỹ thuật theo phương châm "đoàn kết, bình đẳng, bổ sung". Các dự án của ACCT tập trung vào các lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, nǎng lượng, thông tin, khoa học kỹ thuật, giáo dục, đào tạo, truyền thông, môi trường, ngoại ngữ, vǎn hoá dân tộc.
Việt Nam gia nhập ACCT từ nǎm 1979 và đã được tổ chức này hợp tác và giúp đỡ về vǎn hoá và kỹ thuật. Ngày 20-3 hàng nǎm được coi là ngày Quốc tế nói tiếng Pháp.";i:3;s:52:"20-3-1990, Namibia giành độc lập từ Nam Phi.";i:4;s:513:"10h15 ngày 20-3-2003 : Tổng thống Mỹ George W. Bush và Thủ tướng Anh Tony Blair tuyên bố giai đoạn đầu của chiến dịch giải giáp Iraq bắt đầu mặc dù chưa có sự đồng ý của Liên hợp quốc. Trước đó, tối 17/3, Tổng thống George Bush đã ra tối hậu thư cho Tổng thống Irắc Saddam Hussein rằng ông này phải chấp nhận sống lưu vong sau 48 giờ, nếu không sẽ phải hứng chịu toàn bộ sức mạnh quân sự của Mỹ.";}i:3;s:0:"";}