a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:906:"Nhà thơ Tản Đà - tên thật là Nguyễn Khắc Hiếu sinh ngày 20-4-1889 và mất nǎm 1931. Ông quê ở làng Khê Thượng, huyện Bất Bạt, tỉnh Sơn Tây cũ (nay là tỉnh Hà Tây). Quê ông là một làng nhỏ ven sông Đà, dưới chân núi Tản Viên. Sự hoà quyện hữu tình non nước quê hương đã tạo nên bút danh thi sĩ Tản Đà.
Sinh thời tài nǎng của Tản Đà thật phong phú. Ông làm thơ viết vǎn, làm báo, dịch chữ hán, soạn kịch - ở lĩnh vực nào ông cũng thành công. Nhưng có lẽ đỉnh cao tài nǎng của ông chính là thơ. Ông sống nghèo túng và đi nhiều nơi trên đất nước. Ông mất lúc 51 tuổi và để lại các tác phẩm chính như: Giấc mộng lớn, Giấc mộng con, Thề non nước, Vương Thuý Kiều chú giải tân truyện, Liêu trai chí dị...";i:1;s:620:"Ngày 20-4-1931, đồng chí Nguyễn Ái Quốc viết "Thư gửi Ban chấp hành Trung ương Đảng". Trong bức thư này, Người đã đề nghị một loạt các biện pháp nhằm đáp ứng những yêu cầu của cao trào cách mạng như: Thành lập Ban phụ trách tuyên truyền giáo dục, tǎng cường phát triển Đảng, tǎng cường thành phần công nhân cũng như hoạt động của các tổ chức quần chúng. Đặc biệt quan trọng là Người đã đề ra việc thành lập Hội phản đế đồng minh thành một Mặt trận dân tộc rộng rãi.";i:2;s:547:"Ngày 20-4-1963. Hồ Chủ tịch đã về thǎm xí nghiệp X40 (nay là Công ty may 40).
Sau khi đi xem nơi sản xuất, Bác nói chuyện với công nhân, cán bộ ở đây Bác khen xí nghiệp đã có nhiều thành tích và kinh nghiệm về công tác phát triển Đảng, cǎn dặn mọi người thi đua sản xuất, tǎng nǎng xuất lao động, nâng cao chất lượng phục vụ các mặt hàng phục vụ quân đội, lãnh đạo xí nghiệp phải chǎm lo đời sống của công nhân viên chức.";i:3;s:573:"Ngày 20-4-1972, quân và dân Quảng Bình đã bắn rơi một máy bay F4. Đây là chiếc máy bay Mỹ thứ 3.500 bị bắn rơi trên miền Bắc nước ta.
Trong hai lần chống chiến tranh phá hoại của Mỹ đối với miền Bắc, quân và dân Quảng Bình đã bắn rơi tất cả 700 máy bay Mỹ, trong đó có 3 chiếc B52 và 1 chiếc F111, là tỉnh đứng đầu bảng vàng lập công của miền Bắc; ngoài ra còn 79 lần bắn chìm, bắn cháy, bắn bị thương tàu chiến và tàu biệt kích của dịch.";i:4;s:251:"Ngày 20-4-1976, Báo Nhân dân, cơ quan Trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam bắt đầu được in tại thành phố Hồ Chí Minh để kịp phát hành kịp thời và rộng rãi ở miền Nam trong thời gian cùng ngày.";i:5;s:433:"Thượng tướng Trần Vǎn Trà sinh nǎm 1919 tại làng Tịnh Long, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi và từ trần ngày 20-4-1996 tại thành phố Hồ Chí Minh. 
Là một cán bộ quân sự xuất sắc, thượng tướng Trần Vǎn Trà đã có nhiều cống hiến vào hai cuộc kháng chiến bảo vệ và giải phóng đất nước, được chiến sĩ, đồng bào cả nước yêu mến.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}