a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:1070:"Từ ngày 20 đến 24-6-1867, chỉ trong 5 ngày, quan quân triều đình Huế để mất 3 tỉnh Vĩnh Long, An Giang và Hà Tiên.
Còn nhớ, nǎm 1862, triều đình Huế đã ký hiệp ước nhượng hẳn cho Pháp 3 tỉnh miền đông (Gia Định, Định Tường, Biên Hoà). Sau đó miền Bắc muốn chiếm nốt 3 tỉnh miền Tây bằng cách tiêu diệt các cuộc khởi nghĩa còn lại ở 3 tỉnh miền Đông. Còn triều đình Huế muốn chuộc lại 3 tỉnh miền Đông bằng thương thuyết, không dựa trên sức mạnh chiến đấu của nhân dân, thậm chí còn cô lập nghĩa quân, truy nã những người khởi nghĩa, tiếp tay cho Pháp. 
Sau khi mất 3 tỉnh miền Tây, Phan Thanh Giản, một quan triều đình Huế được giao nhiệm vụ thương thuyết với Pháp, đã nhịn ǎn 17 ngày, rồi uống thuốc tự tử. Vua Tự Đức muốn xoá tội của mình nên tước hết chức của Phan Thanh Giản và đục bỏ tên ông trên bia tiến sĩ.";i:1;s:746:"Nhạc sĩ Vǎn Chung, tên thật là Mai Vǎn Chung, sinh ngày 20-6-1914, quê ở tỉnh Hải Dương, qua đời nǎm 1984 tại Hà Nội.
Ông là một trong những nhạc sĩ đàn anh của các thế hệ nhạc sĩ Việt Nam.
Nhạc sĩ Vǎn Chung bắt đầu sáng tác từ nǎm 21 tuổi, trong đó có nhiều ca khúc nổi tiếng như: "Tiếng sáo chǎn trâu", "Bóng ai qua thềm", "Hồ xuân và thiếu nữ", "Hò dân cày", "Vào Đông Khê", "Gái thôn Đoài - trai thôn Thượng", "Quê tôi giải phóng", "Ba cô gái đảm", "Lúa cấy thẳng hàng"... và một số ca khúc dành cho thiếu nhi như: "Lỳ và sáo", "Đêm sao", "Lượn tròn lượn khéo", "Trǎng theo em rước đèn".";i:2;s:642:"Ngày 20-6-1979, Bộ Ngoại giao ta đã ra tuyên bố về vấn đề người Việt Nam chạy ra nước ngoài. Bản tuyên bố đã vạch rõ nguyên nhân về một số người Việt Nam chạy ra nước ngoài làm cho hậu quả của cuộc chiến tranh xâm lược và chế độ thực dân mới của đế quốc Mỹ trước đây, của những âm mưu thủ đoạn cực kỳ nham hiểm của các thế lực thù địch với Việt Nam. Bản tuyên bố cũng nêu rõ chủ trương và chính sách đúng đắn của Chính phủ ta về vấn đề người Việt Nam chạy ra nước ngoài.";}i:2;a:1:{i:0;s:418:"Chuyến bay đầu tiên trên thế giới từ Liên Xô sang Mỹ không đỗ dọc đường được hoàn thành vào ngày 20-6-1937, bằng máy bay ANT - 25 cánh đỏ do Valeri Tscalôp, Anh hùng Liên Xô lái cất cánh từ Mátxcơva ngày 18-6-1937, bay vượt qua bắc cực sang Mỹ trong 27 giờ. Nǎm sau Tscalôp hy sinh trong khi bay thử nghiệm một loại máy bay khu trục mới.";}i:3;s:0:"";}