a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:499:"Ngày 20-9-1961, lần đầu tiên ở Việt Nam đã thực hiện tốt thủ thuật "mổ gan khô" (lúc cắt gan không chảy máu) tại bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội). Phương pháp mổ gan khô của Giáo sư Tôn Thất Tùng thành công là một cống hiến quan trọng cho sự nghiệp phát triển của nền y học Việt Nam và thế giới. Các hội nghị khoa học quốc tế đã gọi phương pháp này là "phương pháp Việt Nam"";i:1;s:672:"Từ ngày 20 đến 23-9-1971 đã diễn ra đại hội anh hùng, chiến sĩ thi đua các lực lượng vũ trang nhân dân giải phóng Đông Nam Bộ và Sài Gòn.
Tham dự đại hội có hàng trăm đại biểu của các đơn vị chủ lực, bộ đội địa phương. Đại hội nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng trong giai đoạn đánh thắng "Việt Nam hoá chiến tranh" của đế quốc Mỹ.
Đại hội đón mừng quyết định của Chính phủ Cách mạng lâm thời cộng hoà miền Nam Việt Nam tuyên dương danh hiệu Anh hùng các lực lượng vũ trang nhân dân giải phóng cho 16 cá nhân.";}i:2;a:1:{i:0;s:681:"Tại phiên họp lần thứ 32 của đại hội đồng Liên hiệp quốc ở Niu Oóc (Mỹ) ngày 20-9-1977, Việt Nam được chính thức công nhận là hội viên thứ 149 của Liên hiệp quốc.
Việc Việt Nam vào Liên hiệp quốc là một sự kiện có ý nghĩa lịch sử, phản ánh sự biến đổi sâu xa của thời đại chúng ta, theo xu thế thất yếu của lịch sử mở ra từ Cách mạng Tháng Mười Nga. Sự kiện này đã tăng thêm ảnh hưởng của các nước xã hội chủ nghĩa của các dân tộc đang đấu tranh để củng cố và hoàn thiện nền độc lập dân tộc của mình.";}i:3;s:0:"";}