a:4:{i:0;s:27:"Ngày Nhà giáo Việt Nam";i:1;a:4:{i:0;s:706:"Mờ sáng ngày 20-11-1873, quân Pháp do Gácniê chỉ huy đánh vào thành Hà Nội.
Nguyễn Tri Phương, Tổng đốc Hà nội, đốc thúc quân sĩ chống cự nhưng không giữ nổi Thành trước sức tấn công mạnh mẽ của giặc Pháp. Thành Hà Nội bị giặc chiếm đóng, Nguyễn Tri Phương bị trúng đạn vào bụng, bị giặc bắt, ông nhịn ǎn mà chết, không hàng giặc.
Ngay sau đó, trong lúc triều đình Huế đang hoang mang, bị động thì Gácniê đưa quân đi đánh chiếm nhiều nơi ở miền Bắc. Không đầy một tháng, các tỉnh, thành ở đồng bằng sông Hồng lần lượt lọt vào tay giặc.";i:1;s:793:"Tháng 8-1957, Hội nghị quốc tế các nhà giáo họp tại Vácsava (Ba Lan) đã thông qua bản Hiến chương các nhà giáo và quyết định lấy ngày 20-11 hàng nǎm là "Ngày quốc tế hiến chương các nhà giáo".
Ngày 20-11-1958, Ngày quốc tế hiến chương các nhà giáo được tổ chức lần đầu tiên ở miền Bắc nước ta. Đến ngày 28-9-1982, Hội đồng Bộ trưởng ra Quyết định số 167, lấy ngày 20-11 làm "Ngày nhà giáo Việt Nam". Quyết định này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, thể hiện quan điểm của Đảng, Nhà nước về vị trí, vai trò của nhà giáo trong sự nghiệp đào tạo lớp người mới xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.";i:2;s:316:"Ngày 20-11-1984 Hội đồng Bộ trưởng ra Nghị định số 153-HĐBT quy định các danh hiệu Nhà giáo nhân dân và Nhà giáo ưu tú để tặng những nhà giáo và những người quản lý giáo dục có cống hiến xuất sắc đối với sự nghiệp đào tạo thế hệ trẻ.";i:3;s:364:"Ngày 20-11-1991, ngành điện lực nước ta đã khởi công xây dựng Nhà máy Thuỷ điện Thác Mơ, nay thuộc huyện Phước Long, tỉnh Bình Phước, và đã hoàn thành công trình vào cuối nǎm 1994.
Nhà máy này có 2 tổ máy với công suất 150 mêgaoat và sản lượng điện hàng nǎm là 610 triệu kilôoat giờ.";}i:2;a:2:{i:0;s:512:"Xenma Lagéclốp (Salme Legerlof) là nhà nữ vǎn sĩ danh tiếng Thụy Điển, sinh ngày 20-11-1859. Vốn là nhà giáo, bà viết nhiều tiểu thuyết, truyện ngắn lãng mạn, đậm màu sắc dân tộc.
Các tác phẩm bày tỏ lòng phẫn nộ đối với chiến tranh, chống chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, chủ nghĩa phát xít. Nǎm 1919, bà được tặng giải Noben và được bầu làm Viện sĩ Viện Hàn lâm Thụy Điển. Bà mất ngày 16-3-1940.";i:1;s:219:"Ngày 20-11-2000, Quốc hội Philippines mở phiên toà luận tội đầu tiên ở châu Á, yêu cầu Tổng thống Joseph Estrada phải đối chất trước toà vì những lời buộc tội tham nhũng.";}i:3;s:0:"";}