a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:515:"Vơlađimia Ilích Lênin sinh nǎm 1870, từ trần ngày 21-1-1924. Ông là người sáng lập Nhà nước xã hội chủ nghĩa đầu tiên trên thế giới, nhà lý luận mác xít và hoạt động cách mạng thực tiễn kiệt xuất, người thầy của giai cấp công nhân và dân tộc bị áp bức toàn thế giới. Lênin đặc biệt chú ý và đưa ra nhiều luận điểm quan trọng về phong trào đấu tranh của các dân tộc thuộc địa và phụ thuộc.";i:1;s:680:"Ngày 21-1-1946, tại thủ đô Hà Nội, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tiếp và trả lời câu hỏi của các nhà báo nước ngoài. Người nói: "Tôi tuyệt nhiên không ham muốn công danh phú quý chút nào. Bây giờ phải gánh vác chức Chủ tịch là vì đồng bào uỷ thác thì tôi phải gắng sức làm, cũng như một người lính vâng lệnh của quốc dân ra trước mặt trận. Tôi chỉ có một ham muốn, ham muốn tột bậc, là làm sao cho nước nhà được hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ai cũng có cơm ǎn, áo mặc, ai cũng được học hành".";i:2;s:822:"Trước áp lực của ta, Mỹ bị động tǎng cường lực lượng đến Khe Sanh (tỉnh Quảng Trị) và xây dựng một cứ điểm mạnh.
Ngày 21-1-1968, Quân giải phóng bắt đầu vây hãm quân địch ở Khe Sanh. Từ đó đến ngày 9-7-1968, ta đã mở 4 đợt tấn công địch. Chúng phải rút chạy ở Khe Sanh. Ta đã loại khỏi vòng chiến đấu 17 nghìn tên địch (trong đó có 13 nghìn tên Mỹ), bắn rơi và phá huỷ 480 máy bay, 120 xe quân sự, 65 đại bác và súng cối cỡ lớn, 55 kho xǎng và đạn dược, thu hàng nghìn súng, hàng trǎm tấn đồ dùng quân sự và lương thực, giải phóng hoàn toàn Hướng Hoá, Khe Sanh.
Chiến thắng này là một thắng lợi có ý nghĩa chiến lược của ta.";i:3;s:271:"Ngày 21-1-1976 đã thành lập Uỷ ban nhân dân cách mạng thành phố Sài Gòn - Gia Định do đồng chí Võ Vǎn Kiệt, Uỷ viên ban chấp hành Trung ương Đảng lao động Việt Nam làm Chủ tịch, thay cho Uỷ ban quân quản thành phố";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}