a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:1499:"Ngày 21-10-1956, tướng Nguyễn Sơn từ trần tại Hà Nội. Ông tên thật là Vũ Nguyên Bác, sinh năm 1908 ở làng Kiêu Kị, huyện Gia Lâm - Hà Nội.
Thuở nhỏ, ông học ở Hà Nội. Nam 1926 ông sang Trung Quốc tham dự lớp huấn luyện ở Quảng Châu do Nguyễn Ái Quốc tổ chức. Sau đó ông được cử vào học trường quân sự Hoàng Phố. Nguyễn Sơn đã tham gia cuộc Vạn lý trường chinh của Hồng quân Trung Quốc, trải qua nhiều công tác: huấn luyện chính trị, quân sự, báo chí văn nghệ trong Bát lộ quân, là ủy viên chính phủ công - nông Xô viết Trung Quốc. Năm 1945 về Việt Nam, ông được giao nhiệm vụ Chủ tịch Uỷ ban kháng chiến miền Nam, Cục trưởng Cục quân huấn - Bộ quốc phòng (tháng giêng năm 1947), và Tư lệnh kiêm Chính ủy Liên khu V, Liên khu IV. Ở những nơi trên, ông đã góp phần to lớn vào việc xây dựng lực lượng chiến đấu chính quy và tự vệ cho những năm đầu của cuộc kháng chiến. Tháng giêng 1948, ông được phong quân hàm thiếu tướng quân đội nhân dân Việt Nam. Năm 1951, ông trở lại Trung Quốc, công tác ở Bộ Tổng tham mưu Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc, và tham gia cuộc kháng chiến Mỹ - Việt Triều. Tướng Nguyễn Sơn viết nhiều tài liệu phổ biến các tri thức quân sự.";i:1;s:821:"Nhà văn Võ Huy Tâm sinh năm 1926 ở tỉnh Nam Định, qua đời ngày 21-10-1996 tại Quảng Ninh.
Sau Cách mạng tháng Tám, ông lần lượt làm cán bộ công đoàn, cán bộ Đảng ở Bắc Giang.
Cuối năm 1948, ông được cử đi xây dựng phong trào vùng mỏ Hòn Gai, lúc đó đang bị thực dân Pháp chiếm đóng. Ông vừa làm thợ vừa tham gia lãnh đạo công nhân đấu tranh chống giặc và bọn chủ mỏ. Thực tế cuộc đấu tranh của thợ mỏ đã thôi thúc ông viết thành công cuốn tiểu thuyết "Vùng mỏ", tác phẩm được tặng giải nhất Giải thưởng văn nghệ 1951-1952. Với tác phẩm này, lần đầu tiên người công nhân cách mạng đã trở thành nhân vật trung tâm của nước ta.";}i:2;a:2:{i:0;s:665:"Anphôngxơ đơ Lamáctin (Alphonse de Lamartine) là nhà thơ lãng mạn Pháp, nhà hoạt động ngoại giao và chính trị. Ông sinh ngày 21-10-1790.
Thơ ông giàu tâm trạng đã ảnh hưởng sâu sắc đến các nhà thơ nhiều thế hệ nước Pháp và ngay cả các nhà thơ trong phong trào Thơ Mới Việt Nam (1930-1945).
Nội dung thơ ông được phản ánh bằng những lời thơ duyên dáng, nhạc thơ êm ái du dương, có chiều sâu tâm hồn. Nghệ thuật thơ ông đã có nhiều đóng góp quan trọng trong sự phát triển nghệ thuật thơ ca của nhân loại. Ông mất ngày 28-2-1869.";i:1;s:807:"Nhà khoa học người Thuỵ Điển Anphrét Bécna Nôben (Alfred Bernhard Nobel) sinh ngày 21-10-1833.
Năm 1867, ông đã phát minh ra chất đi-na-mít, chất nổ có hiệu quả và dễ sử dụng đầu tiên, có thể dùng mở đường hầm xuyên núi.
Ông sống độc thân, chuyên tâm nghiên cứu khoa học. Khi qua đời năm 1896, Nôben để lại chúc thư: Đề nghị lập một quỹ lấy từ tiền lời của tài sản của ông để hàng năm trao giải thưởng cho các nhà bác học, nhà văn, nhà hoạt động xã hội, kinh tế có cống hiến xuất sắc cho loài người. Giải thưởng này mang tên Nôben.
Giải Nôben được lập ra từ năm 1901.
Trị giá mỗi giải từ 11 nghìn đến 30 nghìn bảng Anh.";}i:3;s:0:"";}