a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:543:"Cuối nǎm 1884, các tổ chức yêu nước các tỉnh xung quanh và trong thành phố Sài Gòn dự tính khởi nghĩa, sẽ bất ngờ đánh vào cơ quan đầu não của Pháp, nhập cuộc với phong trào Cần Vương chống Pháp đang dấy lên trong cả nước. Đêm 22-1-1885, nghĩa quân đốt Khám lớn và một số công sở, nhưng sự phối hợp khởi nghĩa giữa các lực lượng bị trục trặc. Đề đốc Nguyễn Vǎn Bường, người cầm đầu cuộc khởi nghĩa bị bắt.";i:1;s:275:"Ngày 22-1-1962, Nhà máy đường Vạn Điểm, nhà máy đường lớn nhất miền Bắc lúc bấy giờ, được khánh thành. Ngoài việc sản xuất đường, nhà máy còn sản xuất thêm bột giấy từ bã mía, phân bón từ bùn mía và vôi.";i:2;s:705:"Nhà vǎn Phùng Quán sinh tháng 1-1932 tại xã Thuỷ Dương, huyện Hương Thuỷ, Thừa Thiên - Huế.
Tham gia kháng chiến chống Pháp ở trong quân đội với tư cách là thiếu sinh quân chiến trường Bình Trị Thiên khói lửa. Sau hoà bình lập lại - 1954, Phùng Quán chuyển sang công tác vǎn hoá, theo dõi phong trào sáng tác vǎn nghệ quần chúng của Bộ Vǎn hoá.
Tác phẩm: "Vượt Côn Đảo" (tiểu thuyết), "Tuổi thơ dữ dội" (tiểu thuyết 3 tập) - giải thưởng hàng nǎm của Hội nhà vǎn - đã dựng thành phim "Tiếng hát trên địa ngục Côn Đảo"...Ông mất ngày 22-1-1995 tại Hà Nội.";}i:2;a:3:{i:0;s:885:"Gótthôn ephraiem Lexinh (Gotthold ephraim Lessing) - nhà viết kịch, nhà phê bình lý luận vǎn học nổi tiếng Đức thế kỷ 18; ông là người đại diện cho phong trào "Ánh sáng Đức", sinh ngày 22-1-1729.
Nǎm 19 tuổi ông đã viết vở hài kịch "Chàng học giả trẻ tuổi". Ông có các vở kịch "Cô Xara Xǎmpxơ", "Mina phon Banhem", vở bi kịch "Êmilia Galôtti", vở kịch thơ "Nathan, người thông thái"... Ông còn có những sáng tác phê bình và lý luận như "Những thư về vǎn hoá", "Laokun hay những ranh giới của hội hoạ và thơ"... Các tác phẩm của ông phản ánh tư tưởng chống phong kiến, chống tôn giáo phản động, thể hiện lòng tin vào sự phát triển của con người tự do, vào lý trí và nhân đạo. Ông qua đời ngày 15-2-1781.";i:1;s:445:"Giogiơ Gođơn Bairơn (Goerge Gordon Byron) sinh ngày 22-1-1788, qua đời nǎm 1824. Ông là nhà thơ lớn của nước Anh thế kỷ XIX. Là một người yêu nước nồng nàn, yêu tự do, dân chủ, ông kịch liệt chống chế độ phong kiến, khuôn sáo đạo đức giả của xã hội thượng lưu. Tác phẩm nổi tiếng của Byron là tập thơ trường thiên "Cuộc du hành của Childe Harold".";i:2;s:604:"Lép Đaviđơvich Lanđâu (Lev Davidovich Landau), nhà vật lý nổi tiếng Nga, người sáng lập trường phái vật lý, lý thuyết Liên Xô, sinh ngày 22-1-1908.
Nǎm 18 tuổi ông đã đǎng tác phẩm khoa học đầu tiên. Nǎm 1937 ông phát minh ra "Hiện tượng từ tính Landau" nổi tiếng. Ông được trao tặng giải thưởng Lênin, ba lần được giải thưởng quốc gia, là Viện sĩ Viện Hàn lâm khoa học. Nǎm1954 được tặng danh hiệu Anh hùng lao động, được tặng giải Nôbel vật lý. Ông qua đời ngày 1-4-1968.";}i:3;s:0:"";}