a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:669:"Từ ngày 22 tháng 2 đến ngày 13-4-1967, quân và dân miền Đông Nam Bộ đã đánh bại cuộc hành quân Gianxơn Xiti, gồm 45.000 quân, thuộc 8 lữ đoàn Mỹ vào vùng bắc tỉnh Tây Ninh nhằm tiêu diệt cơ quan đầu não của ta.
Ta loại khỏi vòng chiến đấu 14.000 tên địch, phá huỷ hơn 1.000 xe quân sự, 90 khẩu pháo, phá huỷ và bắn rơi 167 máy bay. Tướng Mỹ Lêman, chỉ huy cuộc hành quân này bị cách chức. Đập tan cuộc hành quân Gianxơn Xiti, ta đã giáng thêm một đòn chí tử vào kế hoạch phản công chiến lược mùa khô lần thứ hai của Mỹ.";i:1;s:346:"Ngày 22-2-1983, Hội nghị cấp cao ba nước Đông Dương họp tại Viên Chǎn nhằm tǎng cường quan hệ đoàn kết chiến đấu, tuyên bố ủng hộ sự thoả thuận giữa Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hoà nhân dân Campuchia về việc rút quân tình nguyện Việt nam về nước.";i:2;s:699:"Nhà thơ, nhà giáo dục Võ Liêm Sơn sinh nǎm 1888, quê ở tỉnh Hà Tĩnh, mất ngày 22-2-1949.
Ông làm giáo sư Hán vǎn và quốc vǎn ở trường Quốc học Huế. Nǎm 1926, ông gia nhập Đảng Tân Việt. Nǎm 1930, ông bị bắt Pháp bắt giam. Ra tù, ông sáng tác thơ vǎn kêu gọi lòng yêu nước. Nǎm 1944, ông tham gia Mặt trận Việt Minh, đến nǎm 1948 làm Chủ tịch Mặt trận Liên Việt liên khu IV. 
Các tác phẩm chính của Võ Liêm Sơn gồm có: "Hài vǎn" châm biếm chế độ thực dân. "Cô lâu mộng" (truyện dài), "Ngắm non Hồng" (tập thơ). Phê bình Vǎn hoá Đông Tây (dịch thuật).";}i:2;a:2:{i:0;s:806:"Phrêđêrich Sôpanh sinh ngày 22-2-1810, từ trần nǎm 1849. Ông là nhạc sĩ pianô, nhà soạn nhạc nổi tiếng của Ba Lan và thế giới.
Tác phẩm của ông có nhiều loại, nhưng chủ yếu cho đàn pianô. Những bản nhạc của ông có tính chất lãng mạn, dịu dàng, buồn man mác. Ông đã kết hợp âm nhạc truyền thống cổ điển với dân ca Ba Lan. Một số bản nhạc của ông đã nói lên sự phẫn nộ, cǎm uất và sự thương nhớ Tổ quốc Ba Lan bị nô dịch. Sôpanh là người cách tân phương pháp biểu diễn pianô trong lĩnh vực hoà âm và phối khí.
Sau khi Sôpanh qua đời, trái tim của ông được đưa về lưu giữ trên mảnh đất quê hương ông - Tổ quốc Ba Lan.";i:1;s:814:"Haienrich Ruđônphơ Hécxơ nhà vật lý vĩ đại người Đức, người có công tìm ra sóng điện từ và hiệu ứng quang điện, sinh ngày 22-2-1857.
Nǎm 1887, ông công bố công trình "Những dao động điện rất nhanh" và chế tạo thành công máy phát dao động điện cao tần gọi là bộ rung Hécxơ và một bộ cộng hưởng để phát hiện những giao động điện. Nǎm 1891 ông khám phá ra nhiều tính chất của tia tử ngoại, nghiên cứu điện động lực các môi trường chuyển động. Các công trình của ông đã góp phần vào việc chế tạo ra vô tuyến điện.
Ông mất ngày 1-1-1894. Để tưởng nhớ ông, người ta dùng tên ông để đặt cho đơn vị tần số điện "Hécxơ".";}i:3;s:0:"";}