a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:302:"Vào ngày này của nǎm 30, hơn 500 công nhân nhà máy diêm Bến Thuỷ tiến hành bãi công đòi tǎng lương, giảm giờ làm, được nghỉ trưa, chống đuổi thợ. Trước xu thế của phong trào công nhân Nghệ Tĩnh đang dâng cao, giới chủ đã nhượng bộ.";i:1;s:291:"Báo Vệ quốc quân là cơ quan tuyên truyền và giáo dục bộ đội của quân đội ta. Báo này ra hàng tuần, đã ra số đầu tiên vào ngày 22-3-1947.
Đến nǎm 1959, báo Vệ quốc quân và báo Quân du kích sáp nhập thành báo Quân đội nhân dân.";i:2;s:1092:"Sau thất bại ở Điện Biên Phủ và trên chiến trường Đông Dương, thực dân Pháp phải ký hiệp định Giơnevơ thừa nhận chủ quyền độc lập toàn vẹn lãnh thổ Việt Nam, Lào, Cǎmpuchia nhưng đế quốc Mỹ đã trực tiếp can thiệp vào Lào, lập ra chính phủ cực hữu, cải tổ quân sự và tǎng cường viện trợ cho bọn tay sai.
Trước yêu cầu của tình hình và do sự trưởng thành của cách mạng Lào, ngày 22-3-1955, các chiến sĩ cách mạng Lào, đảng viên của Đảng Cộng sản Đông Dương trước đây, đã tiến hành thành lập Đảng Nhân dân cách mạng Lào.
Những người Cộng sản Lào và Đảng NDCM Lào đã có những cống hiến quan trọng vào thắng lợi quyết định của sự nghiệp đấu tranh chống xâm lược, giải phóng đất nước và xây dựng CNXH ở nước CHDCND Lào, cũng như sự nghiệp cách mạng chung của ba nước anh em Việt Nam - Lào - Cǎmpuchia trên bán đảo Đông Dương.";i:3;s:547:"Ngày 22-3-1961, Đại hội Đại biểu Toàn quốc lần thứ ba của Đoàn họp tại Hà Nội. Về dự Đại hội có 655 đại biểu thay mặt cho 80 vạn đoàn viên và hàng triệu thanh niên các mặt trận, kinh tế, vǎn hoá, xã hội xây dựng quân đội, củng cố quốc phòng. Đại hội đã phát động "Phong trào xung phong tình nguyện vượt mức kế hoạch 5 nǎm lần thứ nhất". Đây là một phong trào lớn được đông đảo đoàn viên tích cực hưởng ứng.";i:4;s:90:"22-3-1973, Việt Nam và Bỉ thiết lập quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ.";}i:2;a:1:{i:0;s:119:"Ngày 22-3-1946, Anh công nhận nền độc lập của Jordan, nước trước đây là thuộc địa của Anh.";}i:3;s:0:"";}