a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:1056:"Dưới sự chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Vǎn Cừ, Hà Huy Tập, ngày 22-7-1938, tờ báo "Dân chúng" ra số đầu tiên tại Sài Gòn. Tham gia toà soạn báo còn có Nguyễn Vǎn Nguyễn, Nguyễn Vǎn Kỉnh, Nguyễn Thị Lựu, Nguyễn Vǎn Trân...
Tờ "Dân chúng" không những là cơ quan tuyên truyền đường lối chính sách của Đảng, mà còn là trung tâm chỉ đạo và tổ chức phong trào đấu tranh của quần chúng đòi ân xá chính trị phạm, chống thuế... Tờ báo có uy tín lớn trong quần chúng. Số lượng phát hành ban đầu khoảng 3.000 bản sau lên tới 15.000 bản. Lo sợ trước ảnh hưởng lớn của tờ báo, đã hai lần thực dân Pháp kiếm cớ giữ những người làm báo, khám xét toà soạn. Song nhân dân đã tổ chức 28 cuộc biểu tình và quyên góp tài chính cho báo. Tờ báo tồn tại cho đến khi chiến tranh thế giới lần thứ II bùng nổ, tổng cộng ra được 80 số.";i:1;s:870:"Ngày 22-7-1946 Đảng xã hội Việt Nam được thành lập. Đảng xã hội Việt Nam ra đời nhằm tập hợp những trí thức Việt Nam yêu nước muốn sát cánh cùng toàn dân bảo vệ thành quả Cách mạng Tháng Tám, bảo vệ nền độc lập của Tổ quốc. Đảng xã hội Việt Nam hoàn toàn nhất trí và triệt để ủng hộ đường lối Cách mạng do Đảng cộng sản Việt Nam đề ra, coi việc thực hiện đường lối này là nhiệm vụ chính trị hàng đầu của mình.
Ngay từ khi ra đời, Đảng xã hội Việt Nam đã tự nguyện ra nhập Hội Liên hiệp Quốc dân Việt Nam, do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập để mở rộng khối đại đoàn kết dân tộc. Đảng đã tuyên bố giải tán sau khi hoàn thành sứ mệnh của mình.";i:2;s:548:"Vào lúc 0 giờ ngày 22-7-1954, Bộ Tư lệnh quân đội nhân dân Việt Nam ra lệnh ngừng bắn trên toàn chiến trường Việt Nam. Quân đội nhân dân Việt Nam cùng toàn dân kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và can thiệp Mỹ. Từ đây, Quân đội nhân dân Việt Nam chuyển sang một giai đoạn mới - giai đoạn cùng nhân dân cả nước bước vào xây dựng chủ nghĩa xã hội trên miền Bắc và đấu tranh đòi thống nhất Tổ quốc.";i:3;s:344:"Tổ máy thứ nhất của công trình phát điện tua bin khí Tiền Hải (Thái Bình) có công suất 17 KW đã chính thức phát điện phục vụ sản xuất và đời sống nhân dân, vào ngày 22-7-1981. Đây là công trình đầu tiên ở nước ta khai thác, sử dụng khí thiên nhiên dưới lòng đất.";i:4;s:179:"Ngày 22-7-1992 Việt Nam tham gia "Hiệp ước Bali" - Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Đông Nam Á (ASEAN) và trở thành quan sát viên của tổ chức này.";}i:2;a:1:{i:0;s:728:"Tại Bǎng Cốc ngày 22 và ngày 23-7-1994 đã diễn ra Hội nghị ngoại trưởng lần thứ 27 các nước ASEAN. ở cuộc họp này, lần đầu tiên có sự tham gia của 10 nước Đông Nam Á bao gồm sáu nước hội viên ASEAN, hai nước quan sát viên Việt Nam và Lào cùng khách mời là Campuchia và Mianma.
Vấn đề được dư luận quốc tế quan tâm trong hội nghị là việc Việt Nam gia nhập ASEAN. Hội nghị chính thức thông báo, ASEAN nhất trí hoan nghênh Việt Nam sẵn sàng gia nhập ASEAN, coi đó là một đóng góp quan trọng vào việc xây dựng Đông Nam Á hoà bình, ổn định, hợp tác, hữu nghị và phồn vinh.";}i:3;s:0:"";}