a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:503:"Lý Càn Đức sinh ngày 23-2-1066, lúc lên ngôi mới 6 tuổi, hiệu là Lý Nhân Tông. 
Đến tuổi trưởng thành, nhà Vua trực tiếp lo việc nước, có thực tài, được ca ngợi là vị vua sáng suốt. 
Triều đại ông có chiến công rực rỡ: đập tan cuộc xâm lược của nhà Tống. Ông chú trọng vǎn hoá, giáo dục, mở các khoa thi kén chọn nhân tài và ưu đãi trọng vọng các nhà sư.
Lý Nhân Tông từ trần nǎm 1128.";i:1;s:1016:"Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ 2 họp ở Hà Nội từ 23 đến 27-2-1961. Đại hội tổng kết những kinh nghiệm chính của công tác công Đoàn trong thời gian 1950-1961 và cǎn cứ vào đường lối chủ trương của Đảng, xác định vai trò và chức nǎng của Công đoàn trong giai đoạn mới của Cách mạng nhằm đẩy mạnh các mặt hoạt động của Công đoàn, bảo đảm hoàn thành thắng lợi những nhiệm vụ mới. 
Đại hội đã thông qua nghị quyết: "Tập trung lực lượng thực hiện nhiệm vụ trung tâm công nghiệp hoá xã hội chủ nghĩa, xây dựng miền Bắc làm cơ sở đấu tranh thống nhất nước nhà". 
Đại hội đã thông qua điều lệ mới của Tổng Công đoàn Việt Nam, bầu ra Ban Chấp hành mới của Tổng Công đoàn và nhất trí tán thành đổi tên Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thành Tổng Công đoàn Việt Nam.";}i:2;a:5:{i:0;s:561:"Hồng quân Xô viết thành lập ngày 23-2-1918, đây là lực lượng vũ trang đã bảo vệ vững chắc nhà nước Xô viết (1918-1920), chiến thắng chủ nghĩa phát xít (1940-1945), góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Liên bang Xô viết trải qua quá trình chiến đấu và chiến thắng trở thành Quân đội Cách mạng có sức mạnh vĩ đại. Là lực lượng góp phần duy trì hoà bình thế giới và tham gia xây dựng quân đội Cách mạng các nước anh em.";i:1;s:383:"Gutenbéc (Gutenberg) sinh nǎm 1394, mất ngày 23-2-1468.
Ông là chủ nhà in người Đức. 
Ông từng làm các nghề gọt đá quý, làm gương, rồi phát minh ra phương pháp in bằng những con chữ rời (in typô), tại Strasbourg nǎm 1440, được hoàn chỉnh ở Mayence nǎm 1448.
Tác phẩm đầu tiên được in typô là cuốn kinh thánh.";i:2;s:408:"Cáclơ Phriđrích Gauxơ (Carl Friedrich Gauss), nhà toán học vĩ đại Đức, sinh ngày 30-4-1777. Vào nǎm 19 tuổi, ông đã giải được phương trình X17-1 = 0 và đưa ra cách dựng đa giác đều 17 cạnh bằng thước kẻ và com pa. Ông là người có tài tính nhẩm và là người đi tiên phong trong hình học phi Euclide (Ơclit). Ông mất ngày 23-2-1855.";i:3;s:743:"Ghêoóc Phriđich Henđen (Georg Friedrich Handel), nhà soạn nhạc Đức, sinh ngày 23-3-1685. Nǎm 1705, vở Opera đầu tiên của ông ra đời và thành công rực rỡ. Sau đó ông ra nước ngoài biểu diễn và nhập quốc tịch Anh. Tại Anh, ông được làm giám đốc nhiều nhà hát và từng là giám đốc Viện Hàn lâm Âm nhạc Hoàng gia. Nǎm 1752, ông bị mù nhưng vẫn tiếp tục sáng tác. Những sáng tác của ông gồm có 40 vở Opera và nhiều thánh ca, đặc biệt có hơn 30 oratorio, trong đó nổi tiếng hơn cả là oratorio Esther (1732). Kiệt tác nhất là tác phẩm "Đấng cứu thế" và "The Water Music".
Ông qua đời ngày 14-4-1759.";i:4;s:454:"Ngày 23-2-1987 nhà thiên vǎn học C.Matxen tại đài quan sát thiên vǎn đặt tại Chilê và nhà thiên vǎn học Isentơn tại đài thiên vǎn Los Campanass (Mỹ) phát hiện vụ nổ khổng lồ của sao siêu mới Xupenôvaê 1987 A, thuộc tinh vân Majenlan ngoài Thiên hà, cách chúng ta 160.000 nǎm ánh sáng. Đây là hiện tượng thiên vǎn hiếm có mà ba thế kỷ rưỡi, từ 1604, mới lại thấy.";}i:3;s:0:"";}