a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:435:"Tàu "Anbexaro" thuộc loại tàu đi biển dài 85m, rộng 12m, trọng tải 3100 tấn đã được xưởng đóng tàu Ba Son (Sài Gòn ) đóng xong và hạ thuỷ cho chạy thử ngày 23-3-1922 đây là chiếc tàu thuỷ lớn nhất và trang bị khá hiện đại đầu tiên ở Đông Dương. Nó chứng tỏ đội ngũ công nhân đóng tàu Việt Nam có đủ khả nǎng đóng mới tàu đi biển.";i:1;s:689:"Ngày 23-3-1931, hơn 400 công nhân hãng Xôcôny ở nhà Bè (Sài Gòn) bãi công đòi tǎng lương, giảm giờ làm và chống đánh đập. Cuộc đấu tranh do Xứ ủy Nam Kỳ và Thành ủy Sài Gòn chỉ đạo trong đó có các đồng chí Võ Vǎn Tần, Lê Vǎn Lương. Thực dân đã điều lính đến đàn áp và vấp phải sự chống trả quyết liệt của công nhân. Cuộc đấu tranh này làm chấn động dư luận Sài Gòn và cả dư luận Pháp. Quốc tế Công hội đỏ đã cử một phái đoàn sang Đông Dương điều tra và đứng ra bào chữa cho các chiến sĩ công nhân bị toà án truy tố.";i:2;s:783:"Ngày 23-3-1973, Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hoà và Chính phủ Cộng hoà Italia quyết định thiết lập quan hệ ngoại giao ở mức đại sứ đặc mệnh toàn quyền.
Italia là một nước có vị trí địa lý nằm trên bán đảo Apennin giáp Pháp, Thụy Sĩ, Áo, Nam Tư và Địa Trung Hải. Italia là một nước nghèo tài nguyên thiên nhiên, chỉ có tiềm nǎng về thuỷ điện, đá hoa cương; có diện tích: 301 nghìn 200 km2, dân số 55.810 nghìn người. Ngôn ngữ Italia là ngôn ngữ chính. Italia là thành viên của Liên hiệp quốc nǎm 1955, ngoài ra, còn là thành viên của nhiều tổ chức quốc tế khác, trong đó có khối quân sự Bắc Đại Tây Dương.";}i:2;a:1:{i:0;s:424:"Đại hội đồng LHQ lần thứ 47 họp tháng 11-1922 đã quyết định tuyên bố ngày 22-3 hằng nǎm là "ngày thế giới về nước" và đề nghị các quốc gia hãy giành ngày này cho các hoạt động cụ thể phù hợp với tình hình của mỗi nước. Chủ đề của "ngày thế giới về nước" được xác định là "nước sạch cho mọi người, mọi ngành".";}i:3;s:0:"";}