a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:1073:"Phan Vǎn Trường - Nhà yêu nước, luật sư, từng tham gia các hoạt động dân chủ ở Pháp và Sài Gòn. Ông quê ở xã Đông Ngạc, huyện Từ Liêm thành phố Hà Nội. Đã đậu tiến sĩ Luật khoa ở Pháp và làm luật sư tại Pari rồi ít lâu sau trở về nước về sinh sống tại Sài Gòn. Ông liên hệ mật thiết với Phan Chu trinh, Nguyễn An Ninh. Thường bênh vực quyền lợi của nhân dân nên Phan Vǎn Trường được mọi người quý mến. Ông cũng là một trong những người Việt Nam đầu tiên tìm hiểu chủ nghĩa Mác. Tờ báo L\'Annam do ông làm chủ bút có Đǎng Tuyên ngôn Đảng Cộng sản cùng loạt bài công kích chủ nghĩa đế quốc. Ông mất ngày 23-4-1933, khi 58 tuổi. Được tin ông từ trần, Phan Bội Châu rất cảm động và có đôi câu đối điếu ông. Trong đó có câu: "Một kiếp thương tâm" ám chỉ Phan Vǎn Trường cả cuộc đời đau đáu nỗi đau chung là mất nước.";i:1;s:600:"Bộ đội pháo binh ta đã bắn chìm cả một tốp 3 tàu biệt kích của địch ở vùng biển Quảng Bình vào ngày 23-4-1966. Trong 6 nǎm, từ nǎm 1966 đến nǎm 1972, pháo binh đã bắn cháy hoặc bắn bị thương 32 tàu chiến Mỹ ở ngoài biển thuộc các tỉnh Quảng Bình, Nghệ An, Vĩnh Linh, Thanh Hoá và Hải Phòng. 
Trong chiến công trên, đội nữ pháo binh xã Ngư Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, tỉnh Quảng Bình đã 4 lần bắn cháy tàu chiến Mỹ, được Bác Hồ gửi thư khen và tặng huy hiệu của Người";i:2;s:825:"Ngày 23-4-1975, tỉnh Bình Tuy cũ đã được hoàn toàn giải phóng. 
Sau thắng lợi ở Phan Thiết, các lực lượng vũ trang Bình Tuy chủ động nổ súng đánh chiếm cǎn cứ 6 và 13 của địch. Từ đêm 22-4-1975, quân ta đánh chiếm khu vực Láng Gòn. quân địch ở thị xã Hàm Tân bị hoàn toàn tan vỡ, xô nhau tháo chạy ra cửa biển Tân Lý. 
Với thắng lợi của cuộc hành quân thần tốc, đột phá mở đường vào phía nam, tiến công tiêu diệt địch ở Phan Rang, Phan Thiết, Hàm Tân, giải phóng các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận, Bình Tuy, các lực lượng vũ trang của ta đã góp phần quan trọng làm thất bại biện pháp phòng ngự từ xa của địch ở hướng đông bắc Sài Gòn.";}i:2;a:2:{i:0;s:1329:"Sêchxpia, nhà thơ, nhà soạn kịch, vǎn hào lớn của tư tưởng nhân vǎn trong trào lưu vǎn hoá phục hưng Anh. Ông sinh ngày 23-4-1564. 
Quá trình sáng tác kịch của Sêchxpia có thể chia làm ba giai đoạn. Giai đoạn đầu khi lực lượng tiến bộ chống chế độ phong kiến đang giành được một số thắng lợi, ông viết một số hài kịch như: Giấc mộng đêm hè, Người lái buôn thành Vơnidơ... và một số kịch lịch sử. Sau là một số vở bi kịch như: Rômêô và Giuyliel. Giai đoạn thứ hai, thời kỳ chủ nghĩa tư bản thắng thế, nhưng lại làm bǎng hoại đạo đức xã hội. Giai đoạn này ông sáng tác những vở bi kịch nói lên sự thất vọng về chính trị và phản ánh sự xung đột giữa cá nhân với xã hội như vở Hǎmlét, Ôtenlô, Vua Lia. Giai đoạn thứ ba, ông trở lại khuây khoả với những bi kịch hoang đường tuy nội dung vẫn mang tính chất xã hội và có phê phán, tư duy sâu sắc. 
Sêchxpia đã nói lên nguyện vọng, hoài bão của nhân dân, đề cao quyền tự do của con người, đòi quyền sống, quyền yêu đương, quyền được hạnh phúc trong các vở kịch của mình.";i:1;s:264:"Một tay đua xe đạp Hy Lạp tên là Kênlôpơlớt (Kanellopoulos) lái máy bay Deudalus, đạp chân, đã cất cánh từ H\'eraklion, phái bắc đảo Creta, để bay 118 kilômet trong 3 giờ 55 phút tới đảo Santorin. Vào ngày 23-4-1988.";}i:3;s:0:"";}