a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:679:"N\'Trang Long sinh nǎm 1870, quê ở Bu N\'Trang (nay thuộc huyện Đắc Nông, tỉnh Đắc Lắc).
Cuối nǎm 1911, thực dân Pháp đưa quân đến bình định các tỉnh ở Tây Nguyên, gây nhiều tội ác với đồng bào các dân tộc. Với lòng cǎm thù giặc sôi sục, N\'Trang Long đã lãnh đạo nhân dân các dân tộc đánh giặc Pháp trong suốt 24 nǎm. Cuối cùng ông bị địch bắt và hy sinh ngày 23-5-1935. Tấm gương anh dũng của ông đã để lại trong lòng nhân dân các dân tộc Tây Nguyên những tình cảm tốt đẹp. Ở thành phố Hồ Chí Minh có đường phố mang tên ông.";i:1;s:1166:"Ngày 23-5-1950 tại cǎn cứ địa Việt Bắc, Hội hữu nghị Việt Xô được thành lập. Lúc đó, cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp vừa giành được thắng lợi quan trọng, quân và dân ta vừa phá được thế bao vây của địch mở đường nối liền đất nước Việt Nam trẻ tuổi vơí bạn bè nǎm châu. Vị Chủ tịch đầu tiên của Họ là đồng chí Tôn Đức Thắng, người chiến sĩ cách mạng đã kéo cờ phản chiến trên hạm đội Pháp ở Bắc Hải, bảo vệ thành quả Cách mạng tháng Mười, người chiến sĩ tiêu biểu cho tình đoàn kết chiến đấu giữa nhân dân Liên Xô và nhân dân Việt Nam.
Sự ra đời của Hội hữu nghị Việt Xô đánh dấu một giai đoạn mới trong quan hệ giữa hai nước. Cũng từ đây sự hợp tác Việt Xô trong nhiều lĩnh vực được mở ra với quy mô rộng khắp. Hội đã vinh dự đóng góp một phần trong sự nghiệp củng cố và phát triển tình hữu nghị anh em giữa hai Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước.";i:2;s:384:"Việt Nam và vương quốc Tây Ban Nha đã thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào ngày 23-5-1977.
Tây Ban Nha ở tây nam châu Âu, có diện tích 507.600 km<>sup2, số dân 39 triệu 622 nghìn người, thủ đô là thành phố Mađrit.
Tây Ban Nha là thành viên của Liên hiệp quốc của cả khối Bắc đại tây dương (NATO).";i:3;s:608:"Ngày 23-5-1983 ta đã thành lập vườn quốc gia Cát Bà (ở huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng).
Vườn này rộng 600 hecta, bảo tồn hệ sinh thái rừng nhiệt đới nguyên sinh với hơn 600 loài thực vật, có nhiều cây quí như báng, gội nếp, sǎng lẻ, kim giao, cùng nhiều loài động vật có giá trị như voọc đầu trắng, voọc quần đùi, cầy giông, khỉ mặt đỏ, khỉ đuôi lợn...
Ở vườn quốc gia Cát Bà đã phát hiện được nhiều di tích vǎn hoá Hạ Long và dấu vết của người Việt cổ.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}