a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:938:"Cầu Long Biên bắc qua sông Hồng ở Hà Nội được chính thức khởi công xây dựng từ tháng 9-1898 và khánh thành vào tháng 2-1902, thời Pháp thuộc nó có tên là cầu Đume (tên của Toàn quyền Đông Dương lúc đó), nhưng đồng bào ta quen gọi là cầu Sông Cái.
Cầu do kỹ xư nổi tiếng Épphen thiết kế, do người Pháp và người Việt cùng thi công - dài 1680 mét, có tới 20 bệ xây, trụ và mố. Xe lửa đi ở giữa, ôtô và xe đi hai bên. Ở đầu thế kỷ XX, cầu Long Biên là một trong những cây cầu lớn của thế giới.
Cầu Long Biên giữ vị trí quan trọng nối liền tả ngạn và hữu ngạn sông Hồng. Trong những năm chiến tranh và trong xây dựng hoà bình cầu Long Biên luôn luôn là tình cảm, là niềm tự hào, là biểu tượng trong lòng mỗi người dân Hà Nội.";i:1;s:999:"Đúng 0 giờ ngày 23-9-1945 thực dân Pháp được sự giúp đỡ của quân Anh - Ấn đã nổ súng đánh chiếm hàng loạt mục tiêu quan trọng trong thành phố Sài Gòn, bắt đầu cuộc chiến tranh xâm lược lại Đông Dương. Chúng hy vọng nhanh chóng bình định Nam Bộ để làm bàn đạp chiếm tiếp Miền Trung và Miền Bắc Việt Nam.
Rạng sáng 23-9, Hội nghị liên tịch ở Xứ ủy, Ủy ban nhân dân, Ủy ban kháng chiến và đại diện của Tổng bộ Việt Minh đã họp cấp tốc tại 107 đường Cây Mai (Chợ Lớn) hạ quyết tâm chiến đấu và thông qua bản hiệu triệu của Ủy ban kháng chiến Nam Bộ. Kể từ ngày đó - ngày 23-9-1945, nhân dân Nam Bộ đứng lên kháng chiến với lời nguyền "Mùa thu này ngày 23, ta đi lên theo tiếng kêu sơn hà nguy biến..." và xứng đáng với danh hiệu "Nam Bộ thành đồng đi trước về sau"";i:2;s:982:"Đội Thể Công nay là Đoàn TDTT Quân đội thuộc Tổng cục Chính trị nay trực thuộc Cục Huấn luyện chiến đấu - Bộ Tổng tham mưu, được thành lập ngày 23-9-1954.
Đoàn Thể dục thể thao Quân đội gồm các đội bóng đá, bóng chuyền, bắn súng, bóng bàn, thể dục dụng cụ, điền kinh, bóng rổ, bơi lội, xe đạp, vật tự do, Karate, Têcônđô...
Đây là một trong những trung tâm mạnh của phong trào thể dục thể thao Việt Nam, đặc biệt ở các bộ môn bắn súng, bóng đá (15 lần vô địch toàn quốc)...
Trên 60 vận động viên được phong cấp kiện tướng, nhiều vận động viên đạt danh hiệu vận động viên cấp 1.
Nhiều vận động viên và các đội mạnh của đoàn tham gia đội tuyển quốc gia trong các giải thể thao khu vực, quôc tế và thi đấu hữu nghị đạt thành tích xuất sắc.";i:3;s:438:"Ngày 23-9-1976, Việt Nam gia nhập Ngân hàng phát triển châu Á (viết tắt là ADB).
Ngân hàng này thành lập năm 1966, ngoài một số nước châu Á còn có một số nước ở lục địa khác.
Mục tiêu ngân hàng phát triển châu Á là thúc đẩy việc phát triển kinh tế và thương mại ở các nước đang phát triển ở châu Á, tăng cường sự hợp tác trong khu vực.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}