a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:1008:"Tào Mạt tên thật là Nguyễn Duy Thục sinh ngày 23-11-1930 tại xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, tỉnh Hà Tây, qua đời nǎm 1993 tại Hà Nội.
Với tư cách là nhà sân khấu, ông đã viết hơn 20 vở kịch, chèo, nổi tiếng hơn cả là bộ chèo lịch sử "Bài ca giữ nước" gồm 3 vở: "Lý thánh Tông tuyển hiền", "Ỷ Lan nhiếp chính", "Lý Nhân Tông kế nghiệp". Tác phẩm này không nhằm minh hoạ lịch sử mà khai thác những vấn đề tư tưởng và quan niệm đạo đức ý nghĩa thời sự đối với người xem đương thời. "Bài ca giữ nước" đạt tới giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật, có sức rung động lòng người, có thể coi là tác phẩm tiêu biểu nhất của sân khấu chèo trong 30 nǎm gần đây.
Tào Mạt đã được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân và truy tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh nǎm 1996.";i:1;s:1160:"Đêm 22 rạng ngày 23-11-1940, Đảng bộ Đảng cộng sản Đông Dương Nam Kỳ đã phát động cuộc khởi nghĩa ở hầu khắp các tỉnh Nam Kỳ. Quân khởi nghĩa đã triệt hạ nhiều đồn bốt giặc, phá nhiều đường giao thông, thành lập chính quyền nhân dân và toà án cách mạng ở nhiều vùng trong các tỉnh Mỹ Tho, Gia Định, Bạc Liêu. Trong cuộc khởi nghĩa, lá cờ đỏ sao vàng xuất hiện lần đầu tiên.
Thực dân Pháp và tay sai cho máy bay dội bom và bắn phá nhiều làng mạc, đốt nhà, cướp của giết người. Chỉ trong 40 ngày, riêng ở 4 tỉnh Gia Định, Long Xuyên, Mỹ Tho, Cần Thơ đã có gần 6000 vụ bắt người, Giặc Pháp đã lấy giây thép xâu tay nhiều người vào nhau, rồi bắt đứng phơi nắng đến chết khô; hoặc chất họ lên sà lan đưa ra nhấn chìm ngoài biển cả.
Cơ sở Đảng bị tổn thất nặng, nhưng một số cán bộ và nghĩa quân đã kịp thời rút vào rừng chấn chỉnh đội ngũ để chờ cơ hội hoạt động trở lại.";i:2;s:463:"Ngày 23-11-1945, Hồ Chủ tịch đã ký Sắc lệnh thành lập Ban Thanh tra đặc biệt, là tổ chức tiền thân của Thanh tra Nhà nước hiện nay.
Thanh tra là tai mắt của Nhà nước, là bạn thân của dân. Ngành thanh tra xây dựng đội ngũ cán bộ viên chức trong sạch, vững mạnh, cần, kiêm, liêm, chính, chí công, vô tư, xứng đáng với lòng tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân.";i:3;s:636:"Ngày 23-11-1946. Đại hội đại biểu Hội hồng thập tự Việt Nam lần thứ nhất họp tại Vân Đình (nay thuộc tỉnh Hà tây). Các đại biểu nhất trí bầu Hồ Chủ tịch làm Hội trưởng danh dự, Bác sĩ Vũ Đình Tụng, một trí thức công giáo yêu nước, có uy tín trong xã hội, được bầu vào Hội trưởng Hội thập tự.
Tại Đại hội lần thứ ba của Hội (nǎm 1955), Hội Hồng thập tự Việt Nam đổi tên thành Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
Ngày 23-11 được coi là ngày ra đời của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.";}i:2;a:1:{i:0;s:670:"Alêchxây Nikôlaêvich Tôixtôi - Nhà vǎn Nga, sinh ngày 10-1-1882
Tác phẩm nổi tiếng là các bộ tiểu thuyết lớn "Pie đại đế", "Con đường đau khổ" với các tập "Hai chị em", "Nǎm 1918", "Buổi sáng ảm đạm".
Các tác phẩm của A.N Tôxtôi thấm đượn tinh thần yêu nước, tư tưởng lạc quan tươi sáng thể hiện truyền thống vǎn hoá Nga sâu sắc, với vǎn phong cổ điển mẫu mực. Ông là người có công lớn trong việc tạo dựng và phát triển thể loại tiểu thuyết sử thi Nga và kịch lịch sử Nga đến độ hoàn mỹ. Ông mất ngày 23-11-1945.";}i:3;s:0:"";}