a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:650:"Ngày 24-2-1959, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã về thǎm công trường xây dựng 3 nhà máy: Cao su Sao Vàng, Xà phòng Hà Nội và Thuốc lá Thǎng Long ở Hà Nội.
Phát biểu ý kiến với công nhân, cán bộ, Bác Hồ nói: "Giai cấp công nhân là giai cấp lãnh đạo cách mạng, muốn xứng đáng là giai cấp lãnh đạo thì phải gương mẫu trong công tác. Muốn tiến lên chủ nghĩa xã hội, muốn nước nhà mau chóng thống nhất, muốn được tự do sung sướng, mọi người phải khắc phục khó khǎn, thi đua tǎng gia sản xuất, thực hành tiết kiệm".";i:1;s:574:"Thiền sư Nguyễn Khánh Hỉ sinh nǎm 1067 tại kinh thành Thǎng Long và viên tịch ngày 24-2-1142.
Ông ǎn chay niệm Phật từ thuở nhỏ, thọ giới ở nhiều chùa. Về sau, ông trụ trì chùa Từ Liêm, và trở thành người đứng đầu thế hệ 14 dòng Thiền Nam phương.
Do uyên thâm kiến thức và có uy tín nên thiền sư Nguyễn Khánh Hỉ được vua Lý Thần Tông (128-1137) rất trọng đãi, phong ông làm Tǎng Lục rồi Tǎng Thống.
Tác phẩm chính của ông là "Ngộ đạo ca thi tập".";i:2;s:855:"Nguyễn Nghiêm sinh nǎm 1903 tại tỉnh Quảng Ngãi. Ông gia nhập Việt Nam thanh niên Cách mạng đồng chí Hội. Đến nǎm 1930, ông vào Đảng Cộng sản Việt Nam và được đề cử làm Bí thư đầu tiên của Tỉnh uỷ Quảng Ngãi.
Hưởng ứng phong trào Xô Viết Nghệ Tĩnh, ông lãnh đạo cuộc khởi nghĩa ở làng Tân Hội (quê ông). Nhân dân kéo đến chiếm huyện đường Đức Phổ, bắt những kẻ có nợ máu với dân và xử tội. Giặc Pháp và bọn tay sai đàn áp cuộc khởi nghĩa và ra lệnh truy nã ông.
Ngày 24-2-1931, giặc bắt ông ở phủ Tư Nghĩa tỉnh Quảng Ngãi. Chúng dùng nhiều đòn tra tấn dã man nhưng không khuất phục được ông. Đến tháng 4-1931, chúng chém đầu ông ở bên sông Trà Khúc.";}i:2;a:4:{i:0;s:684:"Rôbớt Phuntơn (Robert Fulton) người Mỹ, nhà phát minh ra tàu thuỷ chạy bằng hơi nước, sinh nǎm 1765. Sau nhiều nǎm nghiên cứu, thử nghiệm, ngày 11-8-1807 chiếc tàu mang tên Clermont chạy bằng hơi nước do ông chế tạo chạy ngược dòng sông Hudson tốc độ 5 dặm một giờ đã thành công. Sau đó ông còn đóng được 17 chiếc tàu chạy bằng hơi nước, một tàu phóng ngư lôi và một chiếc phà tự hành. Nǎm 1814 ông được Chính phủ Mỹ giao nhiệm vụ đóng một chiếc tàu chiến chạy bằng hơi nước và được hạ thuỷ vào năm 1815. Ông mất ngày 24-2-1815.";i:1;s:1077:"Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản là tác phẩm do C.Mác và Ph.Ăngghen viết từ tháng 12-1847 đến tháng 1-1848. Được xuất bản lần đầu tiên tháng 2-1848 ở Luân Đôn (Anh). Và ngày 24-2-1848, Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản được chính thức công bố, sau đó được dịch ra nhiều thứ tiếng và xuất bản ở nhiều nước trên thế giới.
Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản đánh dấu sự ra đời của chủ nghĩa cộng sản khoa học. Như V.I.Lênin đã chỉ rõ, nó đã trình bày một cách hoàn chỉnh và có hệ thống học thuyết về chủ nghĩa xã hội khoa học của C.Mác. Nó là cương lĩnh chiến đấu của giai cấp vô sản toàn thế giới.
Ở Việt Nam, Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản đã sớm được truyền bá rộng rãi, nhất là từ khi có Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động nước ta trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và đi lên chủ nghĩa xã hội.";i:2;s:850:"Nicôlai Ivanơvich Lôbachepxki nhà toán học vĩ đại Nga, sinh ngày 1-12-1792. Cống hiến to lớn của ông là nǎm 1826 đã chứng minh Định đề Ơcơlít không đúng trong trường hợp mặt cầu. Ông đưa ra một tiên đề khác: "Trong mặt phẳng qua 1 điểm ở ngoài đường thẳng cho trước có ít nhất hai đường thẳng không cắt đường thẳng đã cho". Ông còn có các công trình toán học như: "Các nguyên lý mới trong hình học với lý thuyết song song hoàn toàn", "Các nguyên lý hình học", "Hình học ảo". Phát minh của ông tạo ra một bước chuyển biến rất lớn trong hình học và triết học. Hiện nay nó là cơ sở của nhiều lý thuyết mới của vật lý và thiên vǎn học.
Ông qua đời ngày 24-2-1856";i:3;s:737:"Côngxtantin Alếchxanđôvich Phêđin nhà vǎn Nga, viện sĩ Viện Hàn lâm khoa học Liên Xô, Anh hùng lao động, sinh ngày 24-2-1892.
Các tác phẩm của ông đều thấm đượm tình cảm và tâm hồn Nga. Không ít tác phẩm là đề tài phản ánh thời kỳ đấu tranh Cách mạng và dựng lại nhiều chân dung nhà vǎn cổ điển. Các tác phẩm tiêu biểu có "Thành phố và nǎm tháng", "Những niềm vui đầu tiên", "Nhà vǎn, nghệ thuật, thời đại", "Goocki với chúng tôi"... Các tác phẩm của ông được chuyển thể lên sân khấu, dựng phim và dịch ra hơn 20 thứ tiếng trên thế giới. Ông qua đời nǎm 1977 tại Mátcơva.";}i:3;s:0:"";}