a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:514:"Ngày 24-8-1958, khánh thành sân vận động Hàng Đẫy. Đây là một sân vận động hiện đại đầu tiên ở miền Bắc, xây dựng trên sân bãi Hàng Đẫy cũ của Hà Nội.
Trên nền của sân vận động Hàng Đẫy, thành phố Hà Nội đã xây dựng lại và lấy tên là sân vận động Hà Nội. Đây là một sân vận động có tiêu chuẩn quốc tế và đã diễn ra nhiều hoạt động thể thao của Hà Nội và Quốc gia, quốc tế.";i:1;s:1209:"Cục Xǎng dầu Tổng cục Hậu cần được thành lập ngày 24-8-1968.
Thành tích lớn nhất của ngành là thiết kế, xây dựng các đường ống dẫn dầu phục vụ cho các chiến trường ở tiền tuyến miền Nam.
Tháng 6-1968 đoạn đường ống đầu tiên dài 42 km qua Nam Đàn, Đồng Lộc, đã được lắp xong. Tháng 11 nǎm ấy, tuyến đường ống kéo dài 230 km xuống phía Nam, kịp thời vận hành xǎng cung cấp cho các đoàn xe "xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước".
Tháng 5-1972, bộ đội xǎng dầu đã phối hợp với các ngành, các địa phương nhanh chóng thi công hệ thống kho và 6 tuyến đường ống từ biên giới Lạng Sơn, Quảng Ninh về Hà Nội, hình thành một mạng lưới ống dẫn liên hoàn kịp tiếp nhận một khối lượng lớn xǎng dầu chi viện cho chiến trường. Trong cuộc tổng tiến công và nổi dậy đại thắng mùa xuân nǎm 1975, bộ đội xǎng dầu đã cung cấp 96 vạn tấn nhiên liệu cho các loại phương tiện cơ giới quân sự, góp phần vào thắng lợi vĩ đại của dân tộc.";}i:2;a:2:{i:0;s:722:"Alếcxǎngđrơ Đuyma (Dumas Alesandre (père)), còn gọi là "Đuyma bố" sinh ngày 24-8-1802 và qua đời nǎm 1870, là nhà vǎn nổi tiếng của nước Pháp thế kỷ 19.
Trở thành nhà vǎn chuyên viết tiểu thuyết lịch sử và phiêu lưu "Đuyma bố" có sở thích viết về những tình huống bất ngờ, vốn quen thuộc với sân khấu và kịch bản. Trong các sự kiện làm nền cho nhiều tiểu thuyết của mình, nhà vǎn chú ý đến cái quá khổ, ngoại lệ và khác thường.
Bạn đọc Việt Nam rất yêu mến các tác phẩm của ông như: "Ba chàng ngự lâm pháo thủ", "Bá tước Môngtê Cristô", "Nữ hoàng Mácgô"...";i:1;s:322:"Ngày 24-8-1991, Goócbachốp tuyên bố từ chức Tổng bí thư Đảng Cộng sản Liên Xô. Ông ta yêu cầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng cộng sản Liên Xô tự giải tán; ký sắc lệnh đình chỉ các hoạt động chính trị trong quân đội và các cơ quan an ninh Nhà nước.";}i:3;s:0:"";}