a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:612:"Ngày 24-10-1953, công nhân bến tàu Angiê và Ôrăng ở nước Angiêri đấu tranh kiên quyết không chịu khuân vác vũ khí xuống 2 chiếc tàu của Pháp để chở sang Việt Nam.
Từ tháng 6-1953, công nhân bến tàu Ôrăng đã giữ trọn lời hứa: thà chịu đói chứ không chịu khuân vác vũ khí xuống tàu cho thực dân Pháp chở sang xâm lược Việt Nam.
Đây là một hành động dũng cảm của công nhân Angiêri thể hiện sự đồng tình ủng hộ cuộc kháng chiến của nhân dân ta chống thực dân Pháp xâm lược.";i:1;s:918:"Quân đoàn 1 - Binh đoàn quyết thắng, được thành lập ngày 24-10-1973. Đây là binh đoàn chủ lực cơ động đầu tiên của quân đội nhân dân Việt Nam.
Binh đoàn gồm những sư đoàn có bề dày lịch sử và lập nhiều chiến công vẻ vang hợp thành, như sư đoàn 308 (Sư đoàn quân tiên phong) là Sư đoàn chủ lực đầu tiên của quân đội ta được thành lập 8-1949, Sư đoàn 312 thành lập từ năm 1950 và Sư đoàn 320B.
Trong cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân 1975, Quân đoàn 1 vừa làm nhiệm vụ dự bị chiến lược bảo vệ miền Bắc, hậu phương lớn của cả nước, vừa thực hiện cuộc hành quân thần tốc, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong chiến dịch Hồ Chí Minh, góp phần cùng toàn quân, toàn dân giải phóng hoàn toàn miền Nam.";}i:2;a:1:{i:0;s:921:"Hiến chương Liên hiệp quốc do Liên Xô, Mỹ, Anh và Trung Quốc soạn thảo đã được thông qua tháng 6-1945 tại hội nghị Xan Phranxixcô gồm đại diện 50 nước, và có hiệu lực từ ngày 24-10-1945. Ngày 24-10 hàng năm được gọi là Ngày Liên hiệp quốc.
Liên hiệp quốc là tổ chức quốc tế của các nước độc lập và có chủ quyền, với mục đích giữ gìn, củng cố hoà bình, an ninh quốc tế, phát triển sự hợp tác giữa các quốc gia thành viên.
Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên của Liên hiệp quốc từ tháng 9-1977.
Trong những năm qua, các tổ chức của liên hiệp quốc như PAM, UNICEF, FAQ, UNDP, UNFPA, UNESCO, IMF, WB đã hợp tác, giúp đỡ Việt Nam phát triển kinh tế, văn hoá, khoa học, giáo dục, y tế, công tác dân số v.v....";}i:3;s:0:"";}