a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:687:"Giáo sư Nguyễn Vǎn Hiếu sinh ngày 24-11-1922 tại tỉnh Cà Mau, từ trần nǎm 1991.
Là người sớm giác ngộ cách mạng, ông đã tham gia đấu tranh giành chính quyền tháng 8 nǎm 1945. Từ nǎm 1954, ông hoạt động trong các đơn vị vũ trang chống lại chính quyền Ngô Đình Diệm. Từ nǎm 1960, Giáo sư Nguyễn Vǎn Hiếu là Tổng thư ký Uỷ ban mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam. Sau ngày đất nước thống nhất (1975), giáo sư Nguyễn Vǎn Hiếu giữ chức Bộ trưởng Bộ Vǎn hoá thông tin, và Uỷ viên Đoàn chủ tịch Uỷ ban Trung ương mặt trận Tổ quốc Việt Nam.";i:1;s:587:"Ngày 24-11-1946, Đại hội Vǎn hoá toàn quốc lần thứ nhất được khai mạc trọng thể tại nhà hát thành phố Hà Nội, với sự tham gia của hơn 200 đại biểu. Trong diễn vǎn khai mạc, Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu bật nhiệm vụ của nền vǎn hoá mới là phải lấy hạnh phúc của đồng bào, lấy sự nghiệp đấu tranh của dân tộc làm nội dung phản ánh. Người còn nói: "Tôi mong muốn chúng ta đem vǎn hoá lãnh đạo quốc dân để thực hiện độc lập tự cường và tự chủ".";}i:2;a:1:{i:0;s:598:"Ông Branly người Pháp, tiến sĩ khoa học, bác sĩ y khoa, giáo sư vật lý ở Viện nghiên cứu Thiên chúa giáo Pari đã khám phá ra phương pháp dò sóng vô tuyến nǎm 1888.
Sau hai nǎm nghiên cứu và hoàn thiện, ngày 24-11-1890 ông Branly đã giới thiệu trước Viện hàn lâm khoa học Pari chiếc máy dò sóng vô tuyến của ông, gọi là ống mạt giũa. Chiếc máy này nhạy tới mức có thể ghi được sóng ở cách xa vài chục mét qua các bức tường. Môn điện báo vô tuyến điện ra đời từ đấy.";}i:3;s:0:"";}