a:2:{i:0;s:0:"";i:1;a:1:{i:0;s:858:"Tiến sĩ Phạm Vǎn Nghị sinh ngày 24-12-1805, quê ở làng Tam Đǎng, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, mất nǎm 1881. Ông đỗ hoàng giáp nǎm 1838, từng làm quan và dạy học trong nhiều nǎm.
Nǎm 1858 giặc Pháp đánh chiếm Đà Nẵng. Ông tổ chức đội Nghĩa Dũng vào Nam chiến đấu. Nhưng khi đội quân Nghĩa Dũng vào đến Huế thì vua Tự Đức ra lệnh phải rút về. Ông rút quân về Phong Doanh, lập cǎn cứ ở An Hoà và tổ chức chiến đấu ở Nam Định, Ninh Bình. Phong trào kháng Pháp của Phạm Vǎn Nghị tuy thất bại nhưng đã gây cho địch nhiều tổn thất và thổi bùng lên ngọn lửa đấu tranh giành độc lập.
Phạm Vǎn Nghị còn sáng tác nhiều thơ mang nặng tình nhân ái và lòng tự cường dân tộc.";}}