a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:887:"Ngày 25-1-1969, đã khai mạc phiên họp toàn thể lần thứ nhất của Hội nghị bốn bên về Việt Nam ở Pa-ri.
Trong phiên họp trưởng đoàn đại biểu Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam Trần Bửu Kiếm nêu lên lập trường 5 điểm của Mặt trận. Bộ trưởng Xuân Thuỷ, Trưởng đoàn Việt Nam dân chủ cộng hoà đã nêu rõ tình hình Việt Nam, đường lối chống Mỹ cứu nước đúng đắn và những thắng lợi kỳ diệu của chính phủ Việt Nam dân chủ cộng hoà, Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam, của toàn thể nhân dân Việt Nam và nhấn mạnh ý chí sắt đá của nhân dân ta kiên quyết chiến đấu cho đến khi giành được độc lập và tự do nếu Mỹ vẫn ngoan cố theo đuổi chiến tranh xâm lược.";i:1;s:294:"Ngày 25-1-1984, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng ra quyết định số 44/CT tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân và Nghệ sĩ ưu tú cho 189 nghệ sĩ các ngành nghệ thuật biểu diễn. Đây là đợt xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ đầu tiên ở nước ta.";i:2;s:519:"Ngày 25-1-1991, đền Đô được công nhận là di tích lịch sử vǎn hoá.
Ngôi đền này xây dựng từ thế kỷ thứ XI trên đất làng Đình Bảng, huyện Tiên Sơn, tỉnh Bắc Ninh, là nơi phát tích của nhà Lý, nơi thờ 8 vị vua triều Lý (nên còn gọi là đền Lý Bát Đế).
Lễ hội đền Đô được tổ chức hàng nǎm từ ngày 15 đến 17 tháng 3 âm lịch để tưởng nhớ vua Lý Thái Tổ đǎng quang (ngày 15-3 nǎm Canh Tuất - 1010)";}i:2;a:2:{i:0;s:161:"25-1-1915, Nhà phát minh ra điện thoại, Alexander Graham Bell, đã khánh thành dịch vụ điện thoại xuyên lục địa đầu tiên của Mỹ.";i:1;s:823:"Hội nghị Ngoại trưởng 4 nước Liên Xô, Anh, Pháp và Mỹ họp từ ngày 25-1 đến ngày 18-2-1954 tại Béclin (Thủ đô của Cộng hòa dân chủ Đức).
Đoàn Liên Xô nêu ra 3 vấn đề để bàn bạc:
1- Biện pháp làm dịu tình hình cǎng thẳng trong quan hệ quốc tế.
2- Nước Đức và nhiệm vụ bảo đảm an ninh châu Âu
3- Hiệp ước về thống nhất nước Áo.
Do lập trường phản động của Mỹ và các nước phương Tây nên vấn đề thứ hai và thứ ba được nêu ra trong hội nghị không đi đến nghị quyết gì.
Các đại biểu tham dự hội nghị Béclin đã thảo luận việc triệu tập hội nghị Giơnevơ bàn vấn đề Triều Tiên và việc lập lại hoà bình ở Đông Dương.";}i:3;s:0:"";}