a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:730:"Ngày 25-3-1928, Toàn quyền Đông Dương ra nghị định thành lập Hội đồng nghiên cứu khoa học Đông Dương nhằm mục đích: Thu nhập, khảo cứu và thông báo cho các cơ quan hữu quan để áp dụng vào thực tiễn những thành tựu nghiên cứu khoa học cơ bản hoặc khoa học ứng dụng. Đồng thời, thay mặt cho giới khoa học Đông Dương tham dự các hội nghị khoa học của nước Pháp hoặc quốc tế. Hội đồng gồm những nhà chuyên môn người Pháp hoặc người bản xứ, với số lượng không quá 40 thành viên. Và đặt dưới sự chỉ đạo của Viện Hàn lâm khoa học các thuộc địa của Pháp.";i:1;s:659:"Ngày 25-3-1930, hơn 4000 công nhân nhà máy sợi Nam Định đã tiến hành bãi công. Cuộc bãi công do Tỉnh ủy Nam Định trực tiếp chỉ đạo và kéo dài đến 16-4-1930. Do được tổ chức chặt chẽ, được sự ủng hộ của nhân dân trong tỉnh và của công nhân ở Hà Nội, Hải Phòng... đã buộc bọn chủ phải nhượng bộ, đáp ứng những yêu sách của công nhân. Cuộc bãi công này có ảnh hưởng mạnh mẽ đến phong trào công nhân cả nước và được coi là tiêu biểu nhất kể từ sau khi Đảng Cộng sản Đông Dương được thành lập.";i:2;s:1426:"Công binh là một trong những binh chủng được thành lập sớm nhất của quân đội ta: Ngày 25-3-1946.
Trong kháng chiến chống Pháp binh chủng công binh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phục vụ chiến đấu, lập nhiều chiến công to lớn, được Chủ tịch Hồ Chí Minh thưởng cờ "Mở đường thắng lợi". Trong kháng chiến chống Mỹ, bộ đội công minh đã hiệp đồng chặt chẽ, anh dũng chiến đấu và phục vụ chiến đấu. Với quyết tâm "Xẻ dọc Trường sơn đi cứu nước" bộ đội công binh mở đường và giữ vững con đường chiến lược nối liền Bắc, Nam, con đường Hồ Chí Minh, lập nên một kỳ công trong lịch sử. Ở hậu phương bộ đội công binh đã giữ vững mạch máu giao thông, xây dựng các công trình quốc phòng và nhiều công trình quan trọng khác trong đó có Lǎng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Binh chủng đã phá núi mở đường, xây dựng phòng tuyến chiến đấu ở biên giới Tây Nam và biên giới phía Bắc, góp phần làm tròn nghĩa vụ quốc tế với Campuchia.
Binh chủng công binh đã được Quốc hội và Chính phủ tuyên dương là đơn vị Anh hùng các lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam và tặng thưởng huân chương Hồ Chí Minh cao quý.";i:3;s:399:"Ngày 25-3-1950, mở đầu chiến dịch mùa xuân ở Nam Bộ nhằm tiêu diệt sinh lực địch và thu hẹp phạm vi chiếm đóng của địch. Trong toàn chiến dịch, ở Trà Vinh, ta diệt 650 tên, bắt sống 125 tên, gọi hàng 184 tên, san bằng 30 lô cốt; ở Sóc Trǎng, diệt và bức rút 38 vị trí; ở sài Gòn - Chợ Lớn diệt 494 tên địch.";i:4;s:1289:"Ngày 25-3-1966 Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tới thǎm và nói chuyện với Đại hội thi đua "Đảm bảo giao thông vận tải, quyết tâm đánh thắng giặc Mỹ xâm lược". Người cǎn dặn "Giao thông vận tải rất quan trọng, quan trọng đối với chiến đấu, đối với sản xuất, đối với đời sống nhân dân, nó rất quan trọng nên ta phải cố gắng...". 
Thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu, toàn ngành giao thông vận tải đã vươn lên mạnh mẽ, khắc phục mọi khó khǎn gian khổ hy sinh để làm tròn nhiệm vụ trên mặt trận khôi phục và đảm bảo giao thông vận tải trong suốt thời kỳ chiến tranh phá hoại của giặc Mỹ. Đối mặt với bom đạn, mìn, thuỷ lôi của địch, các chiến sĩ lái tàu, xe, đường sắt, đường bộ, đường sông, đường biển, các thợ cầu, đường đã giữ vững mạch máu giao thông, thông suốt trong mọi tình huống góp phần vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh đến thǎm và nói chuyện với ngành giao thông vận tải đã được lấy làm ngày truyền thống của ngành.";i:5;s:1414:"Ngày này nǎm 1975, tỉnh Quảng Ngãi được giải phóng.
Từ sáng ngày 24-3, trung đoàn 576 pháo binh của ta nã vào các mục tiêu địch. Hai tiểu đoàn (403 và 406) của đặc công quân khu 5, tiểu đoàn 7 bộ đội địa phương tỉnh được sự chi viện của xe tǎng, xe bọc thép, đồng loạt đánh các mục tiêu ở vùng ven và tiến vào thị xã.
Ở phía Bắc, trung đoàn 94 bộ đội tỉnh cùng lực lượng vũ trang huyện tiến công các vị trí phòng thủ của liên đoàn 11 biệt động quân nguỵ, cắt đường số 1 (đoạn từ Sơn Tịnh đi Bình Sơn), chặn đường rút chạy của địch về Chu Lai.
Hơn 4000 tên địch còn lại bỏ thị xã Quảng Ngãi tháo chạy. Đoàn xe địch gồm hơn 200 chiếc chạy theo đường số 1 về hướng Chu Lai. Trung đoàn 94 và lực lượng vũ trang địa phương đã tổ chức trận địa mai phục, diệt gọn cánh quân này, bắt 3500 tên, diệt 550 tên, thu và phá huỷ 206 xe quân sự.
Từ nhiều hướng, bộ đội ta tiến vào chiếm các mục tiêu trong thị xã Quảng Ngãi.
Chiều và đêm ngày 24, rạng sáng ngày 25-3 quân và dân các huyện trong tỉnh Quảng Ngãi đồng loạt tiến công, kết hợp nổi dậy đánh chiếm quận lỵ, giải phóng các xã.";}i:2;a:1:{i:0;s:209:"25-3-1957, sáu quốc gia châu Âu ký kết Hiệp ước Rome thành lập Cộng đồng kinh tế châu Âu EEC. Các nước ký kết bao gồm Bỉ, Pháp, CHLB Đức, Italia, Hà Lan và Luxembourg.";}i:3;s:0:"";}