a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:790:"Ngày 25-6-1952, Hội nghị cung cấp toàn quân lần thứ nhất được triệu tập. Đến thǎm và nói chuyện với hội nghị, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã cǎn dặn:
"Một bát gạo, một đồng tiền, một viên đạn, một viên thuốc, một tấc vải phải đi thẳng đến chiến sĩ". Người cǎn dặn các cán bộ cung cấp phải yên tâm công tác. "Trong bộ máy Cách mạng, từ người quét nhà, nấu ǎn cho đến Chủ tịch nước đều là làm đầy tớ cho dân... không có việc sang, việc hèn. Công việc gì làm tròn, bổ ích cho kháng chiến, cho nhân dân đều là công việc sang, công việc gì bên ngoài có vẻ loè loẹt mà không làm tròn đều là công việc xấu".";i:1;s:488:"Từ đầu nǎm 1962, cuộc đấu tranh vũ trang ở miền Nam Việt Nam phát triển mạnh. Các đơn vị đặc công, biệt động đã hoạt động tốt, đánh nhiều trận có hiệu suất cao vào kho tàng, cơ quan đầu não, trên các trục đường giao thông huyết mạch của địch. Lớn nhất là trận đánh vào kho xǎng Tân Sơn Nhất ngày 25-6-1962, đốt cháy 6 triệu lít, gây chấn động mạnh ở thành phố Sài Gòn.";i:2;s:365:"Ngày 25-6-1965, lần đầu tiên đế quốc Mỹ cho nhiều máy bay phản lực mon men xâm phạm vùng trời Hà Nội. Chưa kịp gây tội ác, chúng đã bị quân và dân Hà Nội đánh rất mãnh liệt. Bộ đội Phòng không bảo vệ Thủ đô lập chiến công đầu tiên của Hà Nội; hạ một máy bay phản lực Mỹ.";i:3;s:896:"Từ ngày 25-6 đến 4-7-1981 Quốc hội khoá VII họp kỳ thứ nhất.
Quốc hội đã tập trung thảo luận và thông qua 4 đạo luật lớn về tổ chức các cơ quan cao nhất của Nhà nước ta. Tiếp đó Quốc hội đã bầu các cơ qaun lãnh đạo cao nhất nước ta bao gồm: Đồng chí Trường Chinh là Chủ tịch Hội đồng nhà nước, Chủ tịch Quốc hội là luật sư Nguyễn Hữu Thọ, Chủ tịch Hội đồng bộ trưởng là đồng chí Phạm Vǎn Đồng.
Quốc hội cũng đã bầu các thành viên Hội đồng Chính phủ, Hội đồng Quốc phòng, Hội đồng dân tộc và Ủy ban Thường trực của Quốc hội. Quốc hội còn ra tuyên bố hưởng ứng lời của Xô Viết tối cao Liên Xô ngày 23 tháng Tư gửi Quốc hội và nhân dân các nước trên thế giới.";}i:2;a:1:{i:0;s:513:"Ngân hàng thế giới (viết tắt là WB) ra đời từ tháng 7 nǎm 1944 nhưng chính thức hoạt động từ ngày 25-6-1946. 
Ngân hàng thế giới được coi là chiếc cầu nối giữa thị trường tài chính quốc tế với các nước nghèo và đang phát triển. Nó cung cấp cho các nước này các khoản tín dụng theo chương trình với các điều kiện ưu đãi. Việt Nam là hội viên chính thức của Ngân hàng thế giới từ ngày 21-9-1976.";}i:3;s:0:"";}