a:4:{i:0;s:16:"Lễ Giáng sinh";i:1;a:5:{i:0;s:579:"Nhà thờ lớn Hà Nội được xây dựng trên khu đất cao, vốn là chân tháp Báo Thiên của Thǎng Long xưa có từ giữa thế kỷ XI.
Vào dịp lễ giáng sinh 25-12-1887, các tín đồ Đạo thiên chúa đã tổ chức khánh thành nhà thờ lớn Hà Nội.
Nhà thờ này thiết kế theo kiểu kiến trúc Gôtích rất thịnh hành trong thế kỷ XII và thời Phục hưng ở châu Âu. Hai gác chuông hai bên cao 30 mét với những trụ đá to nặng ở 4 góc. Trên đỉnh nhà thờ là cây thánh giá bằng đá.";i:1;s:680:"Từ ngày 25 đến ngày 30-12-1920, đồng chí Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Đảng xã hội Pháp. Tại Đại hội, đồng chí đã bỏ phiếu tán thành việc Đảng xã hội Pháp gia nhập Quốc tế 3. Đảng xã hội Pháp được xây dựng thành một Đảng mác xít. Đồng chí đã trở thành người cộng sản Việt Nam đầu tiên và tham gia sáng lập Đảng cộng sản Pháp. Sự kiện này đánh giá một bước ngoặt lớn trong hoạt động chính trị của Người, đi từ chủ nghĩa yêu nước truyền thống đến chủ nghĩa Mác-Lênin theo con đường cách mạng vô sản.";i:2;s:731:"Từ ngày 25-12-1950 đến 17-1-1951, Bộ tổng tư lệnh QĐNDVN sử dụng đại đoàn 308, đại đoàn 312, nǎm trung đoàn cùng lực lượng vũ trang địa phương mở chiến dịch Trung du (còn gọi là chiến dịch Trần Hưng Đạo) nhằm tiêu diệt lực lượng địch, phát triển chiến tranh du kích, giữ vững thế chủ động chiến lược trên chiến trường Bắc Bộ.
Sau gần một tháng chiến đấu, ta đã tiêu diệt và làm bị thương 5.000 tên địch, diệt 30 vị trí, 40 tháp canh, thu nhiều vũ khí, giải phóng một số vùng ở Vĩnh Yên, Phúc Yên, mở rộng vùng tự do từ Hải Ninh đến sát Tiên Yên, Móng Cái.";i:3;s:795:"Ngày 25-12-1951, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký sắc lệnh thành lập Sở Vận tải trực thuộc Bộ Giao thông công chính. Ngày này được coi là ngày thành lập ngành vận tải ô tô Việt Nam.
Trong kháng chiến chống Pháp, ngành vận tải ô tô đã tích cực phục vụ chiến dịch Điện Biên Phủ nǎm 1954. Sau đó ngành đã góp phần đắc lực vận chuyển hàng hoá, hành khách, kịp thời chi viện cho miền Nam đánh giặc Mỹ, đồng thời hoàn thành nhiệm vụ quốc tế với các nước bạn Lào và Campuchia.
Ngành vận tải ô tô nước ta đã được Nhà nước trao tặng Huân chương độc lập hạng ba, tuyên dương hai tập thể Anh hùng và 11 Anh hùng lao động.";i:4;s:886:"Hoàng Quốc Việt tên thật là Hạ Bá Cang, sinh nǎm 1905, quê ở tỉnh Bắc Ninh, mất ngày 25-12-1992 tại Hà Nội.
Ông gia nhập Việt Nam Thanh niên cách mạng đồng chí Hội từ nǎm 1928. Nǎm 1930, ông là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương lâm thời Đảng Cộng sản Việt Nam. Nǎm 1941 là Uỷ viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng. Nǎm 1951 là Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam. Nǎm 1960 là Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. Nǎm 1961 là Chủ tịch Tổng liên đoàn Việt Nam. Nǎm 1977 là Chủ tịch Đoàn chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Ông Hoàng Quốc Việt là một nhà cách mạng được nhân dân yêu mến và kính trọng.";}i:2;a:2:{i:0;s:701:"Hrixtô Bôterơ (Hristo Botere) - nhà thơ, anh hùng dân tộc Bungari, sinh ngày 25-12-1847.
Di sản thơ ca của ông được coi là đỉnh cao của thơ trữ tình Bungari, có nội dung cách mạng yêu nước, cảm xúc sâu sắc, ngôn ngữ gần với thi ca dân gian. Ông có các bài thơ nổi tiếng như: "Khúc bi tráng", "Du kích", "Đấu tranh"...
Từ nǎm 1875 ông là người lãnh đạo cách mạng dân chủ Bungari. Ngày 17-3-1876, từ Rumani ông dẫn một đội quân vượt sông Đanuýp trở về Bungari tham gia chiến đấu. Ông đã anh dũng hy sinh trong một trận giáp chiến vào ngày 2-5-1876, lúc ông mới 29 tuổi.";i:1;s:144:"25-12-1991, Tổng Bí thư cuối cùng của Liên bang Nga từ chức. Nước Nga chuyển sang thể chế mới, thể chế cộng hoà.";}i:3;s:0:"";}