a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:849:"Để xây dựng thí điểm các đoàn thể cứu quốc của Việt Minh ở Cao Bằng, đồng chí Nguyễn Ái Quốc chủ trương mở lớp huấn luyện cán bộ Việt Minh do Người trực tiếp phụ trách. Đây là lớp huấn luyện đầu tiên gồm có 40 học viên học tại làng Nậm Quang và Ngằm Tảy (hương Bình Vân, Tĩnh Tây, Trung Quốc). Lớp học kết thúc vào ngày 26-1-1941.
Điểm độc đáo của phương pháp huấn luyện của Người tại lớp học là sự kết hợp rất chặt giữa lý luận và thực tiễn, học và hành. Kết thúc lớp huấn luyện, 40 cán bộ Cao Bằng đã trở về ngay địa phương mình đi vào quần chúng nhân dân tuyên truyền, giác ngộ và tổ chức các đoàn thể cứu quốc của Việt Minh.";i:1;s:675:"Ngày 26 tháng giêng nǎm 1981, Nhà nước ta trao tặng danh hiệu Anh hùng lao động và Huân chương Hồ Chí Minh cho trung tá Lêônnít Pôpốp, nhà du hành vũ trụ, chỉ huy trên tổ hợp Chào mừng 6 - Liên hợp 36 và kỹ sư Aborariumin, Anh hùng phi công vũ trụ Liên Xô vì đã có cống hiến xuất sắc vào công việc chinh phục vũ trụ, góp phần thực hiện thành công chuyến bay vũ trụ Xô - Việt trên tổ hợp quỹ đạo nghiên cứu vũ trụ khoa học Chào mừng 6 - Liên hợp 36 - Liên hợp 37, và đã thể hiện tinh thần dũng cảm, khí phách anh hùng trong chuyến bay.";i:2;s:801:"Chí sĩ Nguyễn Thần Hiến, sinh nǎm 1856 tại tỉnh Kiên Giang.
Nǎm 1905, hưởng ứng phong trào Đông Du, ông đã góp nhiều công sức thành lập "Khuyến du học hội" nhằm vận động học sinh sang Nhật Bản học tập, đồng thời tổ chức nhiều cơ sở yêu nước tại Việt Nam. Từ nǎm 1910 đến nǎm 1913, ông thường qua lại Nhật Bản, Hồng Kông, Thượng Hải, cùng các đồng chí mua sắm vũ khí, gửi về nước cho các lực lượng vũ trang khởi nghĩa. 
Nǎm 1913, ông Nguyễn Thần Hiến bị mật thám Pháp bắt ở Hồng Kông rồi chúng đưa ông về giam ở Hà Nội. Sau mấy tháng bị cực hình, ông tuyệt thực, đến ngày 26-1-1914, ông mất tại nhà lao Hoả Lò.";}i:2;a:3:{i:0;s:574:"Vuốc Xtêphanôvich Caradich (Vuk Stefanovich Karadzic) - nhà vǎn, nhà bác học lớn Serbia, sinh ngày 26-10-1787.
Ông là nhà sưu tầm, hệ thống hoá các sáng tác dân gian. Nǎm 1814 ông xuất bản tuyển tập ca dao và dân ca Secbia. Nǎm 1836 ông sưu tầm tập hợp in Tuyển tập tục ngữ phương ngôn, sưu tầm bộ Dân ca Secbia gồm 9 tập. Ông còn là nhà phê bình vǎn học, góp phần thúc đẩy mạnh sự hình thành chủ nghĩa lãng mạn tích cực trong vǎn học Secbia. Ông mất ngày 26-1-1864.";i:1;s:428:"Êđuốt Gienơ (Edward Jenner) bác sĩ người Anh, sinh nǎm 1749, qua đời ngày 26-1-1823.
Ông là người phát minh phương pháp chủng đậu: chủng ở da tinh độc của bệnh đậu, tạo ra tính miễn dịch ở người đối với bệnh đậu mùa.
Jenner viết nhiều sách liên quan đến các công trình nghiên cứu của ông, được người đương thời rất trọng vọng.";i:2;s:119:"26-1-1950, Ấn Độ tuyên bố là một nước Cộng hoà. Rajendra Prasad lên nắm chức vụ Tổng thống.";}i:3;s:0:"";}