a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:668:"Từ ngày 26 đến ngày 30-5-1956 tại Hà Nội đã diễn ra Đại hội Phụ nữ toàn quốc lần thứ hai.
Tham dự Đại hội có 425 đại biểu thuộc mọi tầng lớp tôn giáo, dân tộc, xu hướng chính trị. Đại hội vui mừng đón tiếp các đoàn đại biểu của Liên đoàn Phụ nữ dân chủ quốc tế và đoàn đại biểu phụ nữ một số nước xã hội chủ nghĩa. Đại hội đã kiểm điểm công tác từ đại hội lần thứ nhất 1950 và đề ra nhiệm vụ của phụ nữ trong giai đoạn cách mạng và bầu BCH Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam.";i:1;s:613:"Ngày 26-5-1957, Hồ Chủ tịch đã tới sân vận động Hàng Đẫy (ở phố Trịnh Hoài Đức, Hà Nội) xem trận đấu bóng đá giữa hai đội Việt Nam và Cǎmpuchia.
Từ nǎm 1946 đến 1961, Hồ Chủ tịch đã tới sân vận động này 8 lần xem các hoạt động thể dục thể thao, động viên mọi người rèn luyện thân thể để có sức khoẻ học tập, lao động và bảo vệ Tổ quốc. Bản thân Hồ Chủ tịch đã nêu tấm gương rèn luyện thể dục thể thao như Người đã nói: "Tự tôi ngày nào cũng tập".";i:2;s:196:"Cán bộ, công nhân viên Việt Nam và Liên Xô của Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt Xô đã phát hiện thấy dầu tại thềm lục điạ Việt Nam vào ngày 26-5-1984.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}