a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:704:"Sau sự kiện ngày 23-9-1945 - quân Pháp gây hấn ở Nam Bộ, ngày 26-9-1945 qua Đài phát thanh, Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi thư kêu gọi đồng bào Nam Bộ anh dũng kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, trong thư có đoạn viết: "Tôi tin và đồng bào cả nước đều tin vào lòng kiên quyết ái quốc của đồng bào Nam Bộ... "Thà chết tự do còn hơn sống nô lệ". Tôi chắc và đồng bào Nam Bộ cũng chắc rằng Chính phủ và đồng bào toàn quốc sẽ hết sức ủng hộ những chiến sĩ và nhân dân hiện đương hy sinh đấu tranh để giữ vững nền độc lập của nước nhà".";i:1;s:577:"Để chi viện cùng đồng bào Nam Bộ kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, ngày 26-9-1945, đoàn quân Nam Tiến đầu tiên xuất phát từ ga Hà Nội. Đoàn gồm có 3 đại đội Bắc Sơn, Bắc Cạn và Hà Nội được tổ chức thành một chi đội do đồng chí Hoàng Thơ là chỉ huy. Ít ngày sau, đoàn quân này đã tham gia chiến đấu ở mặt trận Sài Gòn. Sau đó, suốt hai tháng, hầu như ngày nào cũng có quân Nam Tiến, hầu như chuyến xe lửa nào cũng chở quân Nam Tiến.";}i:2;a:3:{i:0;s:1114:"Ivan Pêtrôvich Paplốp là nhà sinh lý học Nga vĩ đại, người sáng tạo học thuyết di vật về hoạt động thần kinh cấp cao. Ông sinh ngày 26-9-1849 trong một gia đình linh mục nghèo.
Năm 1904, ông là người Nga đầu tiên được nhận giải thưởng Noben dành cho công trình nghiên cứu sinh lý học. Ông là người phát triển trường phái tổng hợp. Thông qua học thuyết về phản xạ có điều kiện và hệ thống tín hiệu thứ hai, ông đã chứng minh rằng ý thức con người được hình thành trên những cơ sở vật chất. Ông để lại cho nhân loại một di sản khổng lồ: Đó là hàng trăm công trình nghiên cứu lớn nhỏ không những đặt nền móng cho bộ môn sinh lý học hiện đại, mà còn có giá trị cho một loạt lĩnh vực nghiên cứu khác của khoa học.
Ông được bầu là Viện sĩ của Viện Hàn lâm và nhiều Hội khoa học khác của Thụy Điển, Đan Mạch, Áo, Pháp, Anh, Đức, Mỹ.
Ông mất ngày 27-2-1936.";i:1;s:581:"Nhạc sĩ người Hunggari, Bác Tốc sinh ngày 25-3-1881 tại miền Bắc Rumani.
Ông là một trong những nhạc sĩ sáng tác lỗi lạc nhất của thế kỷ XX. Ông có nhiều cống hiến lớn lao trong việc đổi mới ngôn ngữ âm nhạc trên cơ sở nhạc dân gian để tạo ra một phong cách riêng với những đường nét làn điệu hấp dẫn, những tiết tấu độc đáo, những hoà âm táo bạo.
Ông mất ngày 26-9-1945 tại Niu Oóc. Năm 1955 ông được truy tặng Giải thưởng Hoà bình thế giới.";i:2;s:867:"Danh hoạ Từ Bi Hồng sinh ngày 19-7-1895 tại tỉnh Hồ Giang, Trung Quốc.
Ông có biệt tài vẽ ngựa. Sau ông còn thăng hoa rực rỡ trong nhiều lĩnh vực khác. Chính vì vậy mà ông được tôn vinh là một nhà cách mạng nghệ thuật kiệt xuất trong sự nghiệp đào tạo mỹ thuật. Ông còn là một nhà giáo dục xuất sắc, nhà yêu nước và hoạt động xã hội đầy nhiệt huyết.
Sau Cách mạng, Từ Bi Hồng được bổ nhiệm làm Viện trưởng Học viện Mỹ thuật Trung ương, Chủ tịch Hiệp hội Mỹ thuật gia Trung Quốc, Đại biểu Quốc hội. Ông được coi là một điểm sáng rực rõ của tài hoa giao thoa nghệ thuật Đông Tây, mang lại sự chấn hưng nghệ thuật đương thời Trung Quốc. Ông mất ngày 26-9-1953.";}i:3;s:0:"";}