a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:6:{i:0;s:721:"Nguyễn Vǎn Thoại, còn gọi là Thoại Ngọc Hầu, sinh ngày 26-11-1761, quê ở huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam, là một nhà doanh điền lớn.
Nǎm 1818 ông đốc suất dân binh đào kênh Đông Xuyên ở Long Xuyên, sau mang tên ông là kênh Thoại Hà. Tiếp đó, nǎm 1820, ông được lệnh của Vua Minh Mạng cho đào một con kênh nối liền Châu Đốc với Hà Tiên, dài gần 100 km mang tên vợ ông là kênh Vĩnh Tế. Đây là một đường thuỷ tiện lợi giao thông, đồng thời làm sạch phèn, tưới nước ngọt cho một diện tích lớn trồng cây ở Hà Tiên và Rạch Giá.
Ông Thoại Ngọc Hầu mất nǎm 1829.";i:1;s:439:"Ngày 26-11-1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký sắc lệnh quy định tổ chức ngành thương mại nước ta. Từ đó đến nay, ngành thương mại đã không ngừng phấn đấu, trưởng thành, phục vụ tốt các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, xã hội của đất nước qua các giai đoạn cách mạng, ngày càng thể hiện vai trò quan trọng đối với nền kinh tế quốc dân.";i:2;s:480:"Ngày 26-11-1963, dòng điện của Nhà máy điện Uông Bí (Quảng Ninh) đã hoà nhập với lưới điện miền Bắc nước ta.
Nhà máy này được xây dựng từ giữa nǎm 1961, có công suất 48.000 kilôoat.
Cuối nǎm 1973, Nhà máy điện Uông Bí được Nhà nước tuyên dương là đơn vị Anh hùng lao động. Đến cuối nǎm 1977, Nhà máy hoàn thành việc xây dựng mở rộng, nâng công suất lên 153.000 kilôoát";i:3;s:461:"Ngày 26-11-1974, khởi công xây dựng cầu Thǎng Long bắc qua sông Hồng ở Hà Nội.
Sau gần 10 nǎm, đến tháng 5-1984, cây cầu này mới được xây dựng xong. 
Phần cầu chính trên sông dài 1688 mét gồm 15 nhịp thép - Nếu tính cả cầu dẫn thì phần đường sắt dài 5.500 mét, đường ôtô dài 3.000.
Cầu Thǎng Long là cây cầu lớn nhất và hiện đại nhất của Thủ đô Hà Nội.";i:4;s:520:"Ngày 26-11-1979, Ban Bí thư Trung ương Đảng ra chỉ thị số 83CT/TW về việc phát thẻ Đảng viên.
Việc phát thẻ Đảng viên là công tác quan trọng, có ý nghĩa giáo dục chính trị sâu sắc để nâng cao hơn nữa ý thức Đảng, tinh thần phấn đấu cách mạng, thúc đẩy cuộc "vận động xây dựng Đảng vững mạnh và trong sạch", đưa công tác đảng viên vào nền nếp, ngǎn ngừa kẻ địch và phần tử xấu chui vào Đảng.";i:5;s:466:"Ngày 26-11-1982, khánh thành Xí nghiệp Liên hợp Giấy Vĩnh Phú, nay là Công ty Giấy Bãi Bằng ở Phong Châu tỉnh Phú Thọ.
Đây là công trình hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Điển, có thiết bị hiện đại, dây chuyền sản xuất khép kín.
Sản phẩm của Công ty Giấy Bãi Bằng gồm các loại giấy in, giấy viết, giấy photocopy, giấy kẻ ngang, giấy máy vi tính và giấy vở học sinh.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}