a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:267:"Ngày 27-4-1904 Toàn quyền Đông Dương ra nghị định thiết lập chương trình giáo dục hệ Pháp - Việt ở Bắc Kỳ. Chương trình này chủ yếu sử dụng tiếng Pháp. Mục đích nhằm loại bỏ nền "Hán học" ở Bắc Kỳ.";i:1;s:655:"Hội Lao động giải phóng miền Nam Việt Nam ra đời vào ngày 27-4-1961 và gia nhập Mặt trận DTGPMNVN. Về sau, Hội đổi tên là "Liên hiệp Công đoàn giải phóng miền Nam Việt nam". Hội ra lời kêu gọi gửi anh chị em công nhân lao động toàn miền Nam, trong cả nước và lao động thế giới nhân dịp ngày Quốc tế Lao động 1.5. Hưởng ứng lời kêu gọi của Hội, công nhân trong các xí nghiệp, đồn điền sôi nổi đấu tranh đòi quyền lợi kinh tế, các quyền tự do dân chủ. Nhiều cuộc mít tinh kỷ niệm ngày 1.5 được tổ chức.";i:2;s:661:"Hồ Chủ tịch đã đến thǎm trường mẫu giáo Sao Sáng ở nhà số 5 phố Nguyễn Thượng Hiền, Hà Nội, ngày 27-4-1962.
Bác bế một cháu nhỏ nhất trên tay, hôn cháu. Các cháu quây quần bên bác. Cháu nào cũng muốn được Bác bế, được ngồi gần Bác để hôn lên má Bác, sờ râu Bác. Rồi các cháu lại thi nhau kể chuyện cho Bác nghe. Bác cǎn dặn các cháu phải biết giữ vệ sinh, phải vâng lời cô giáo, đi nắng phải đội mũ để giữ gìn sức khoẻ.
Các cháu còn múa và hát. Bác khen các cháu múa đẹp, hát hay, và cho quà từng cháu.";i:3;s:499:"Ngày 27-4-1969 Miền Bắc sôi nổi bầu cử HĐND huyện, xã và các cấp tương đương. 99,08% tổng số cử tri đã đi bầu cử để chọn ra đại biểu của 298 HĐND khu phố, huyện, thị xã, 5851 HĐND xã, thị trấn.
Hồ Chủ tịch đã đi bầu cử HĐND khu phố Ba Đình tại hòm phiếu số 6 thuộc đơn vị 4 tiểu khu 1 đặt tại nhà Thuyền Hồ Tây. Đây là lần cuối cùng Hồ Chủ tịch đi bầu cử HĐND các cấp.";i:4;s:478:"27-4-1972, quân ta mở cuộc tiến công đợt 2 vào khu vực phòng ngự của địch ở Đông Hà, Ái Tử, La Vang.
Sau 5 ngày chiến đấu, ta đã tiêu diệt cụm Đông Hà - Ái Tử, giải phóng toàn tỉnh Quảng Trị và Động Tranh, trực tiếp uy hiếp địch ở Thừa Thiên - Huế.
Đây là lần đầu ta giải phóng Quảng Trị. Sau đó, địch tái chiến và đến nǎm 1975 Quảng Trị lại được giải phóng.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}