a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:908:"Ngày 27-5-1936, Đảng bộ nhà tù Côn Đảo phát động cuộc đấu tranh đòi thả tù chính trị. Đại diện cho các tù nhân tạm giam tại nhà tù Côn Đảo, đồng chí Phạm Hùng đã trao cho bọn giám ngục yêu sách của cuộc đấu tranh đòi thực hiện "đại xá tù chính trị" mà Chính phủ nhân dân Pháp đã đề ra. Cuộc đấu tranh đã tập hợp hơn một ngàn tù nhân tham gia và bất chấp mọi thủ đoạn khủng bố của kẻ thù. Cuộc đấu tranh kéo dài và sau ba ngày tuyệt thực của tù nhân, bọn thực dân đã phải lùi bước. Hơn 200 chiến sĩ Cách mạng đã lần lượt trở về đất liền. Cuộc đấu tranh có tiếng vang lớn và nhận được sự ủng hộ rộng rãi của nhân dân cả nước cũng như của các lực lượng tiến bộ nước Pháp.";i:1;s:577:"Tại kỳ họp thứ 10 quốc hội khoá 1 ngày 27-5-1959 đã ra quyết định đưa nông thôn miền Bắc đi theo con đường hợp tác hoá nông nghiệp tiến lên chủ nghĩa xã hội.
Quốc hội nhận định: đó là khâu chính trong toàn bộ công cuộc cải tạo xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và nhất trí tán thành những quy định về mục đích, yêu cầu, đường lối giai cấp, phương châm, nguyên tắc, những chính sách cụ thể về phương pháp hoạt động hợp tác hoá nông nghiệp.";i:2;s:251:"Điều lệ phạt vi cảnh đã được Chính phủ ban hành ngày 27-5-1977. Điều lệ gồm 33 điều quy định những hành vi phạm pháp vi cảnh, quyền hạn phạt vi cảnh và quyền khiếu nại của người bị phạt.";i:3;s:675:"Từ ngày 27-5-1994, ngành điện lực nước ta bắt đầu vận hành đường dây tải điện 500 kilôvôn Bắc Nam. Công suất truyền tải điện cao nhất đạt 630 mêgaóat, góp phần chấm dứt tình trạng thiếu điện trầm trọng ở miền Trung và miền Nam trước đây. Về lâu dài, hệ thống tải điện 500 kilôvôn sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc khai thác tối ưu các nhà máy điện trong cả nước và mở ra khả nǎng mới để hợp tác, trao đổi nǎng lượng trong tương lai với các nước láng giềng, nhất là các nước trong lưu vực sông Mê Công.";}i:2;a:1:{i:0;s:828:"Giaoaháclan Nêru (Neghru Jawaharlan) sinh nǎm 1889 và từ trần ngày 27-5-1964.
Ông là nhà hoạt động chính trị nổi tiếng, lãnh tụ của phong trào giải phóng dân tộc Ấn Độ - Gia nhập Đảng Quốc đại (nǎm 1912), là Tổng thư ký (nǎm 1929) rồi trở thành Chủ tịch của Đảng này. Nǎm 1946, ông tham gia thành lập Chính phủ lâm thời Ấn Độ, giữ chức Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao. Từ nǎm 1947, Ấn Độ tuyên bố độc lập, ông giữ chức Thủ tướng.
G.Nêru là một trong những người sáng lập "Phong trào không liên kết", là người bạn lớn thân thiết của nhân dân Việt Nam, đã ủng hộ chúng ta trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ.";}i:3;s:0:"";}