a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:1079:"Ngày 27-6-1908, anh em bồi bếp và binh lính người Việt thuộc Trung đội Công nhân pháo thủ Hà Nội đã tổ chức đầu độc binh lính Pháp đóng trong thành để phối hợp với các lực lượng nghĩa quân được bố trí ở bên ngoài theo một kế hoạch trước, nhằm tiên công đánh chiếm thành Hà Nội. Lịch sử gọi đây là vụ "Hà thành đầu độc".
Cuộc bạo động diễn ra như sau: Trong bữa ǎn tối, toàn bộ binh lính Pháp thuộc Trung đoàn pháo binh và Trung đoàn bộ binh đóng trong Thành bị anh em bồi bếp và binh lính người Việt dùng cà độc đầu độc. Song anh em chưa kịp bắn súng hiệu cho nghĩa quân bên ngoài thì đã bị thực dân Pháp tước hết vũ khí, tống giam. Một số chiến sĩ trong vụ này bị xử chém.
Tuy cuộc mưu chiếm lại thành Hà Nội không thành, nhưng vụ "Hà thành đầu độc" đã làm chấn động dư luận. Bon thực dân Pháp ở Hà Nội rất hoảng sợ.";i:1;s:395:"Ngày 27-6-1927 Tỉnh bộ Hà Nội của Thanh niên Cách mạng đồng chí Hội ra đời tại nhà số 11 phố Tô Hiến Thành, Hà Nội. Ngôi nhà này còn là nơi in tài liệu. Khi Đảng Cộng sản Đông Dương được thành lập, báo "Búa liềm" của Đảng mỗi kỳ phát hành vài trǎm số đều in ở đây cùng với nhiều truyền đơn khác.";i:2;s:392:"Ngày 27-6-1950, Tổng thống Hoa Kỳ Truman tuyên bố tǎng cường viện trợ quân sự Pháp trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam, bao gồm việc gửi các đoàn cố vấn quân sự và cung cấp vũ khí. Khoản viện trợ đầu tiên trị giá 15 triệu đô la. Từ đây, Mỹ trực tiếp can thiệp vào cuộc chiến tranh xâm lược ở Việt Nam.";i:3;s:663:"Ngày 27-6-1968 Quân và dân miền Bắc bắn rơi chiếc máy bay thứ 3000 của giặc. Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi thư khen toàn thể đồng bào, chiến sĩ và cán bộ: "Nam Bắc hai miền đều đánh giỏi! Quân và dân miền Bắc dũng cảm không những bắn rơi nhiều máy bay Mỹ mà thắng cả Mỹ trên các mặt giao thông vận tải, xây dựng kinh tế, giữ vững đời sống nhân dân... Qua hơn ba nǎm chống Mỹ cứu nước, miền Bắc xã hội chủ nghĩa càng thêm vững vàng và luôn luôn hết lòng làm tròn nghĩa vụ đối với đồng bào Việt Nam ruột thịt".";}i:2;a:2:{i:0;s:217:"Ngày 27-6-1950, Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc, không có mặt Liên Xô, đã ra Nghị quyết mở đầu cho việc Mỹ và đồng minh của họ can thiệp vào nội chiến ở Triều Tiên.";i:1;s:129:"Ngày 27-6-1954, nhà máy điện nguyên tử đầu tiên trên thế giới ở Liên Xô được đưa vào hoạt động.";}i:3;s:0:"";}