a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:943:"Nguyễn Trung Trực là lãnh tụ cuộc khởi nghĩa nhân dân chống Pháp ở Long An, Rạch Giá, sinh năm 1837 ở Tân An.
Năm 1861, hưởng ứng hịch Cần Vương, ông chiêu mộ nhân dân nổi dậy đánh phá các đồn Pháp ở Tân An, tổ chức phục kích đốt tàu Hy Vọng của Pháp trưa 10-12-1861 trên sông Nhật Tảo. Sau đó, ông rút quân về Phú Quốc lập căn cứ. Tháng 10-1968, để bảo toàn lực lượng trước sự bao vây của Pháp, ông đã tự nộp mình cho giặc. Thống soái Nam Kỳ lúc đó dụ hàng nhưng ông trả lời: "Thưa Pháp soái, chúng tôi chắc rằng chừng nào ngài trừ hết cỏ trên mặt đất thì chừng đó ngài mới may ra trừ diệt được những người ái quốc của xứ sở này".
Giặc Pháp đem ông ra hành hình ở chợ Rạch Giá ngày 27-10-1868. Lúc đó ông mới 31 tuổi.";i:1;s:1193:"Ngày 27-10-1929, Ban Chấp hành Quốc tế cộng sản gửi thư cho các nhóm cộng sản ở Đông Dương về vấn đề thành lập Đảng cộng sản Đông Dương.
Bức thư phân tích sẵn mâu thuẫn của xứ Đông Dương, cao trào Cách mạng trên đường quốc tế. Vấn đề thành lập Đảng cộng sản Đông Dương, bí thư chỉ rõ: "Nhiệm vụ quan trọng hơn hết và tuyệt đối cần kíp của tất cả những người cộng sản Đông Dương là sáng lập một Đảng Cách mạng của giai cấp vô sản... ở Đông Dương thì chỉ có đảng ấy là tổ chức cộng sản mà thôi". Bức thư còn đề ra phương pháp thống nhất các nhóm cộng sản, Phương thức thành lập Ban Chấp hành, phương thức hoạt động, sự liên lạc và giúp đỡ các Đảng anh em, sản xuất sách báo bí mật của Đảng, tổ chức bộ máy liên lạc bí mật của Đảng...
Bức thư của Quốc tế cộng sản là một văn kiện góp phần quan trọng vào việc thống nhất các tổ chức cộng sản để thành lập Đảng ta ngày 3-2-1930.";i:2;s:599:"Ngày 27-10-1967, Chủ tịch đoàn Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Trung ương giải phóng miền Nam gửi thư tới Hồ Chủ tịch. Trong thư, đồng chí Nguyễn Hữu Thọ cảm ơn Hồ Chủ tịch và chính phủ nước Việt Nam dân chủ cộng hoà đã ủng hộ cương lĩnh chính trị của Mặt trận, và đồng chí đã khẳng định: "Quân và dân miền Nam quyết trả thù cho đồng bào Thủ đô và cả nước, cùng miền Bắc ruột thịt tiến lên đánh thắng hoàn toàn giặc Mỹ xâm lược, thống nhất Tổ quốc.";}i:2;a:1:{i:0;s:343:"Ngày 27-10-1994, Thủ tướng Ítxraen Y.Rabin và thủ tướng Gioócđam A.S.Magiali đã chính thức ký hiệp ước hoà bình giữa hai nước, chấm dứt 46 năm hận thù. Đây là chặng thứ ba đi tới hoà bình ở Trung Đông, sau Hiệp định Ítxraen - Ai Cập (1978) và Hiệp định Israel - PLO (1993)";}i:3;s:0:"";}