a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:404:"Ngày 28-1-1941, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc vượt qua cột mốc 108 ở biên giới Việt Nam - Trung Hoa, trở về Tổ quốc sau 30 nǎm hoạt động cách mạng ở nước ngoài. Người về ở làng Pác Bó, huyện Hà Quảng, tỉnh Cao Bằng. Tại đây, Người đã bắt tay vào việc chuẩn bị Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ VIII.";i:1;s:947:"Từ ngày 28-1 đến ngày 10-2-1954 quân đội ta phối hợp với bộ đội Phathét Lào mở chiến dịch Thượng Lào (gồm có Nậm Hu, Mường Khoa, Phong-xa-lì, Mường Sài nhằm đánh lạc hướng địch, tưởng ta bỏ ý định tấn công Điện Biên Phủ, đồng thời bao vây chia cắt Điện Biên Phủ với Thượng Lào, tạo điều kiện giải phóng một vùng đất đai quan trọng trên đất Lào.
Kết thúc chiến dịch Thượng Lào, địch bị diệt 17 đại đội (có 1 tiểu đoàn Âu Phi bị diệt gọn), ta giải phóng tỉnh Phong-xa-lì. Phòng tuyến Nậm Hu, "con đường liên lạc chiến lược" của địch với Điện Biên Phủ bị đập tan. Cǎn cứ kháng chiến của nhân dân Lào được mở rộng gồm 10 nghìn kilômét vuông, khu giải phóng Sầm Nưa của bạn nối liền với vùng Tây Bắc của ta.";i:2;s:667:"Sáng ngày 28 tháng Chạp nǎm Bính Thân (tức là ngày 28-1-1957) đoàn đại biểu xã Nhật Tân huyện Từ Liêm đã mang cây đào đẹp nhất đến biếu Hồ Chủ tịch.
Sau khi thǎm hỏi việc chuẩn bị đón tết, đời sống nhân dân trong xã, Bác Hồ cǎn dặn "ǎn tết phấn khởi nhưng phải nhớ tiết kiệm". Bác tặng mỗi người một thiếp chúc mừng nǎm mới và nói: "Xin cảm ơn các cụ và các đồng chí đã đem tặng tôi cây đào để tôi vui tết. Nhưng sang nǎm, thôi không đem tặng tôi nữa, tôi sẽ tự trồng cây đào này để có hoa chơi tết".";i:3;s:433:"Ngày 28-1-1977, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã quyết định đặt Huân chương Hữu nghị để tặng thưởng cho những tổ chức và cá nhân nước ngoài đã có công giúp nhân dân ta trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa Việt Nam và phát triển tình hữu nghị với nhân dân Việt Nam.";}i:2;a:2:{i:0;s:622:"Guyxtavơ Epphen - Kỹ sư người Pháp đã thiết kế và chỉ đạo xây dựng tháp Epphen. Công trình được khởi công ngày 28-1-1887, đến ngày 31-3-1889 (tức là sau 2 nǎm 2 tháng 5 ngày) thì xây dựng xong. Tháp cao 320 mét, trọng lượng toàn bộ của tháp là 9.700 tấn. Tháp Epphen đã trở thành biểu tượng của thủ đô Pari - một kỳ quan thực sự.
Guyxtavơ Epphen còn là tác giả của rất nhiều công trình kim loại ở nhiều nước, đặc biệt là các cây cầu. Người ta gọi ông là "Thuật sĩ của vật liệu sắt".";i:1;s:598:"Hôxê Mácti sinh ngày 28-1-1853, từ trần ngày 19-5-1895. Ông là nhà vǎn và anh hùng dân tộc Cuba. Nǎm 15 tuổi đã tham gia chống thực dân Tây Ban Nha xâm lược nước Cuba. Ông đã bị bắt và bị đày ra nước ngoài hai lần. Nǎm 1895, ông trở về nước, lại chỉ huy nghĩa quân chiến đấu, rồi tử trận. Những bài báo và thơ vǎn của ông đều tập trung vào chủ đề cuộc đấu tranh giải phóng, cảnh giác với nguy cơ đế quốc Mỹ. Tác phẩm nổi tiếng nhất của ông là tập "Thơ tự do"";}i:3;s:0:"";}