a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:435:"28-2-1949 - mở đầu chiến dịch Lao - Hà (Lao Cai - Hà Giang).
Để phối hợp với hướng chính ở Đông Bắc, ngày 18-3 ta tiêu diệt vị trí phố Lu (Lào Cai) và 11 vị trí xung quanh Hoàng Xu Phì (Hà Giang). Toàn bộ chiến dịch từ 28-2-1949 đến 18-3-1949 ta đã giải phóng được một vùng rộng lớn, cô lập Hoàng Xu Phì. Mở rộng thêm 3000 km2 vùng cǎn cứ địa.";i:1;s:655:"Ngày 28-2-1962, địch mở chiến dịch lớn đánh vào vùng U Minh Hạ (Cà Mau) nhằm dồn 60 ngàn dân vào "Ấp chiến lược". Quân dân U Minh đã dùng đấu tranh vũ trang và đấu tranh chính trị để chống lại. Hàng ngày có từ 300 đến 500 người kéo trụ sở tề quận, đồn bốt, tố cáo tội ác của địch. Đi đôi với đấu tranh chính trị, ta đã tấn công diệt những nơi địch sơ hở như Đầm Dơi, Cái Nước, bức rút 4 cǎn cứ khác. Tính chung, suốt thời gian chiến dịch, địch bị đánh 725 trận, chết 572 tên, bị thương 558 tên.";i:2;s:584:"Từ ngày 28-2 đến 20-3-1969 Đoàn đại biểu Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam do bác sĩ Phùng Vǎn Cung, Phó chủ tịch Đoàn chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam dẫn đầu ra thǎm miền Bắc. Trong tình nghĩa ruột thịt Bắc Nam, nhân dân Thủ đô Hà Nội và toàn miền Bắc vô cùng sung sướng và nhiệt liệt hoan nghênh Đoàn đại biểu Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam, những đại biểu yêu quý của tiền tuyến lớn anh hùng.";i:3;s:523:"Ngày 28-2-1977, Tổng cục Hàng không dân dụng Việt Nam đã ra quyết định thành lập Sân bay quốc tế Nội Bài ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Đến đầu nǎm 1978, sân bay chính thức mở cửa hoạt động. Hiện nay sân bay có các nhà ga khách quốc tế đi, đến, khách trong nước và một nhà khách VIP.
Sân bay quốc tế Nội Bài có tổng diện tích hơn 10.000 mét vuông, bảo đảm nǎng lực thông qua khoảng 1,5 triệu hành khách một nǎm.";}i:2;a:1:{i:0;s:890:"Lainớt Pôlinh (Linu Pauling), nhà hoá học vĩ đại Mỹ, sinh ngày 28-2-1901. Ông là một trong những nhà khoa học đầu tiên sử dụng công cụ mới đó là tinh thể học tia X để xác định cấu trúc phân tử. Công trình của ông về "bản chất của các liên kết hoá học kể cả những khái niệm về cộng hưởng và lai tạo" đã làm thay đổi tận gốc bộ môn hoá học. Với công trình về "liên kết hoá học", ông được tặng giải Noben hoá học 1954.
Ông còn là một chiến sĩ đấu tranh cho hoà bình - cấm vũ khí hạt nhân, chống chiến tranh. Vì vậy ông được tặng giải Noben hoà bình 1962. Và ông cũng là người độc nhất từ xưa đến nay nhận 2 giải thưởng Noben mà không phải chia xẻ với ai. Ông qua đời ngày 19-8-1994.";}i:3;s:0:"";}