a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:1:{i:0;s:176:"Ngày 28-3-1967, Tổng Thư ký Liên hiệp quốc U Than đề xuất một thoả ước ngừng bắn toàn diện tại Việt Nam sau các cuộc hội đàm hoà bình.";}i:2;a:2:{i:0;s:1249:"Vǎn hào Nga Macxim Gorki là người mở đầu trào lưu vǎn hoá xã hội lỗi lạc. Chủ tịch đầu tiên của hội Nhà vǎn Liên Xô. Ông sinh ngày 28-3-1868. Thời thơ ấu ông đã phải làm nhiều việc để kiếm sống và tự học, tự trang bị cho mình một vốn kiến thức vǎn hoá đa dạng, đặc biệt là vǎn học Nga và phương Tây. Sau Cách mạng tháng Mười ông đảm nhiệm nhiều trọng trách trong lĩnh vực vǎn hoá - xã hội.
Sáng tác của Gorki gồm nhiều thể loại. Nổi tiếng nhất là Tự thuật ba tập: "Thời thơ ấu", "Kiếm sống" và "Những trường đại học của tôi". Nét đặc biệt xuyên suốt sáng tác của ông là mô tả con người với tấm lòng đầy nhân ái và trân trọng kêu gọi con người hãy có hành động cao thượng, xứng đáng. Gorki đã kết hợp được truyền thống phân tích xã hội một cách nghiêm ngặt của vǎn học hiện thực phương tây thế kỷ XIX với chủ nghĩa lãng mạn mới để sáng lập ra trào lưu vǎn học xã hội chủ nghĩa - một trào lưu vǎn học lớn nhất và đặc trưng cho thế kỷ XX.";i:1;s:727:"Guglielmo Marconi là người Italia, sinh nǎm 1874 và ông qua đời 1937.
Ông đã nghiên cứu các sóng điện tử và sau một nǎm thử nghiệm ở ngôi biệt thự của gia đình, ở Bologne nǎm 1895, lúc 21 tuổi, ông đã truyền thành công buổi liên lạc bằng vô tuyến điện trong khoảng cách 2400 mét.
Ngày 28-3-1899, Marconi đã thực hiện buổi phát điện báo đầu tiên giữa hai địa điểm cách nhau 50 kilômét.
Sau đó, ngày 12-12-1901, với sự hợp tác của Fleming (người Anh), Marconi đã tiến hành buổi liên lạc đầu tiên bằng điện báo vô tuyến qua Đại Tây Dương ở 2 địa điểm cách nhau 3400 kilômét.";}i:3;s:0:"";}