a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:288:"Ngày 28-4-1956, thực dân Pháp buộc phải rút quân khỏi miền Nam nước ta, sau buổi lễ hạ cờ Pháp trước phủ Cao Uỷ ở Sài Gòn chấm dứt vĩnh viễn chế độ thực dân cũ và cuộc xâm lược kéo dài 98 nǎm trên đất nước Việt Nam.";i:1;s:780:"Để củng cố quốc phòng, giữ gìn hoà bình, bảo vệ thành quả cách mạng và sự nghiệp lao động; nhằm phát huy truyền thống của nhân dân, nâng cao ý thức quốc phòng, phổ cập ý thức quân sự trong nhân dân; ngày 28-4-1960 Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ban hành sắc lệnh công bố Luật nghĩa vụ quân sự.
Luật nghĩa vụ quân sự đã đáp ứng được sự mong mỏi của nhân dân lao động để bảo vệ Tổ quốc. Luật đã xác định: "Nghĩa vụ quân sự là nghĩa vụ vẻ vang của công dân Việt Nam đối với Tổ quốc".
Nhiều nǎm nay việc thực hiện Luật nghĩa vụ quân sự đã trở thành quyền lợi và nghĩa vụ của mỗi người dân.";i:2;s:375:"Ngày 28-4-1964, Hồ Chủ tịch đã về thǎm Nhà máy bóng đèn phích nước Rạng Đông (nay là Công ty Rạng Đông).
Thực hiện lời cǎn dặn của Bác, Công ty đã sản xuất bóng đèn và phích nước có chất lượng cao, có thể cạnh tranh với hàng cùng loại của nước ngoài, được người tiêu dùng tín nhiệm.";i:3;s:1292:"Ngày 28-4-1975, một biên đội gồm 5 máy bay A37 do phi công Nguyễn Vǎn Lục chỉ huy, phi công Nguyễn Thành Trung (người đã ném bom dinh Độc lập ngày 8 tháng 4) dẫn đường cất cánh từ sân bay thành sơn (Phan Rang) bay về phía Sài Gòn. Vượt qua mạng lưới ra đa cảnh giới của địch, biên đội đã ném bom chính xác vào khu vực để máy bay ở sân bay Tân Sơn Nhất, phá huỷ 24 máy bay diệt 200 binh lính và nhân viên ngụy trực chiến ở sân bay. Tiếng bom nổ ở Tân Sơn Nhất làm rung chuyển cả thành phố Sài Gòn. Quân địch kinh hoàng vì bất ngờ. Pháo cao xạ và không quân của chúng không kịp phản ứng. Việc di tản bằng máy bay có cánh cố định từ sân bay Tân Sơn Nhất bị tê liệt. Mỹ buộc phải tổ chức "Chiến dịch di tản liều mạng" bằng máy bay lên thẳng. Bộ đội không quân anh hùng đã lập thêm một chiến công làm rạng rỡ truyền thống của quân chủng, dùng máy bay lấy được của địch đánh địch. Phi đội máy bay lập chiến công ngày 28-4 được mang tên "Phi đội quyết thắng".
Cùng ngày 28-4-1975, ta đã giải phóng Bà Rịa.";i:4;s:466:"Ngày 28-4-1984, ta khởi công xây dựng công trình chính tuyến đập và tuyến nǎng lượng của Nhà máy thuỷ điện Trị An trên sông Đồng Nai.
Nhà máy này đã được xây dựng xong nǎm 1990, có công suất 420MW, sản lượng điện 1 tỷ 700 triệu KW giờ một nǎm.
Nhà máy thuỷ điện Trị An là nhà máy lớn thứ hai của nước ta hiện nay, sau Nhà máy thuỷ điện Hoà Bình trên Sông Đà.";}i:2;a:2:{i:0;s:838:"Môrisơ Tôsê (Maurice Thoez) sinh ngày này nǎm 1900, qua đời nǎm 1964.
Ông là nhà hoạt động chính trị của nước Pháp và của phong trào cộng sản, công nhân quốc tế. Tháng 3-1919, ông vào Đảng Xã hội Pháp và tích cực vận động để thành lập Đảng Cộng sản Pháp. Ông đã giữ nhiều chức trách trong ĐCS Pháp: Uỷ viên Trung ương Đảng (nǎm 1924), Uỷ viên Bộ Chính trị (nǎm 1925), Tổng Bí thư Đảng (từ nǎm 1930 đến nǎm 1964).
Môrisơ Tôsê là người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam. Cùng với Đảng Cộng sản Pháp, ông kịch liệt lên án cuộc chiến tranh xâm lược của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương, ủng hộ nhân dân ta trong cuộc kháng chiến chống Pháp.";i:1;s:865:"Ngày 28-4-1975, Quốc hội Mỹ đã công bố những con số quân Mỹ bị thương vong ở Việt Nam như sau:
- 56.245 lính bị chết, 303.640 lính bị thương, 1.350 lính mất tích
- 15% quân số nghiện ma tuý.
- 3 vạn lính đào ngũ chạy ra nước ngoài, 25 vạn thanh niên không chịu đǎng ký nghĩa vụ quân sự.
Sau chiến tranh xâm lược Việt Nam, 70 vạn binh lính và sĩ quan mắc bệnh thần kinh, tự sát hoặc trốn ra sống trong rừng. Hậu quả chiến tranh còn ảnh hưởng cả một thế hệ thanh niên Mỹ trong lứa tuổi từ 20 đến 25 gọi là "thế hệ sau Việt nam" và ảnh hưởng sâu sắc tới tâm lý xã hội Mỹ, tạo thành "Hội chứng Việt Nam". 26% cựu chiến binh Mỹ sau khi từ Việt Nam trở về sử dụng thuốc phiện.";}i:3;s:0:"";}