a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:769:"Ngày 28-10-1946, kỳ họp thứ 2 quốc hội khoá I khai mạc tại nhà hát Thành phố Hà Nội với 290 đại biểu các tỉnh về dự.
Quốc hội đã thông qua chủ trương cấp bách để chuẩn bị toàn quốc kháng chiến. Theo đề nghị của đoàn đại biểu Nam Bộ, Quốc hội đã nhất trí bày tỏ sự tin tưởng tuyệt đối của nhân dân cả nước với Chủ tịch Hồ Chí Minh và tôn suy Người là công dân thứ nhất. Tại kỳ họp lịch sử này, bản Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hoà đã được Quốc hội thông qua. Sau khi Quốc hội thông qua, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký sắc lệnh công bố bản Hiến pháp.";i:1;s:764:"Ngày 28-10-1995, tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam khoá IX đã thông qua Bộ luật dân sự. Bộ luật này có hiệu lực từ ngày 1-7-1996. Bộ luật dân sự có 7 phần, 33 chương, 838 điều. Nó là công cụ pháp lý thúc đẩy giao lưu dân sự, tạo môi trường thuận lợi cho sự phát triển kinh tế - xã Hội của đất nước, góp phần bảo đảm cuộc sống cộng đồng ổn định, lành mạnh, giữ gìn và phát huy truyền thống đoàn kết, tương thân, tương ái, thuần phong mỹ tục và bản sắc văn hoá dân tộc đã hình thành trong lịch sử lâu dài xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam.";i:2;s:425:"Ngày 28-10-1996, Thủ tướng Chính phủ đã ký nghị định thành lập quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội. 
Quận Tây Hồ được thành lập trên các phường: Bưởi, Thuỵ Khuê, Yên Phụ của quận Ba Đình và các xã Tứ Liên, Nhật Tân, Quảng An, Xuân La, Phú Thượng của huyện Từ Liêm.
Quận Tây Hồ có diện tích tự nhiên 2042,7 ha và 69.713 nhân khẩu.";}i:2;a:2:{i:0;s:598:"Ivan Sécghêvich Tuốcghêniép là nhà văn người Nga, sinh ngày 28-10-1818 qua đời năm 1883.
Tuy đỗ tiến sĩ triết học nhưng ông lại có năng khiếu văn học, đã sáng tác nhiều tác phẩm có gía trị, vẽ nên bức tranh rộng lớn, sinh động về cuộc sống hiện thực của đất nước Nga trên bước đường phát triển từ năm 40 đến những năm 70 của thế kỷ XIX. Tiêu biểu là: "Bút ký người đi săn", "Người cùng thời", "Mối tình đầu", "Một tổ quý tộc", "Đêm trước", "Cha và con"...";i:1;s:375:"Ngày 28-10-1886, Tượng "Nữ thần tự do" đặt ở cảng Niu Oóc khánh thành.
Bức tượng cao 46 mét, đặt trên một cái bệ cũng cao 46 mét, nặng 225 tấn. Tượng mang hình một phụ nữ, tay phải giơ cao một bó đuốc, tay trái ôm một tấm thẻ ghi "Ngày 4 tháng 7 năm 1776", ngày tuyên bố độc lập của Hoa Kỳ".";}i:3;s:0:"";}