a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:727:"Ngày 28-11-1959, Chủ tịch Hồ chí Minh đã phát động phong trào trồng cây. Tháng 6-1995 Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định lấy ngày 28-11 hàng nǎm là "Ngày Lâm nghiệp Việt Nam". Quyết định của Thủ tướng Chính phủ nêu rõ: Việc tổ chức "Ngày Lâm nghiệp Việt Nam" hàng nǎm là dịp giáo dục toàn dân ý thức bảo vệ môi trường, tình cảm yêu ngành, yêu nghề trong cán bộ, công nhân viên lâm nghiệp, động viên phong trào thi đua lao động sản xuất, phát triển rừng, sử dụng tài nguyên rừng hợp lý, tiết kiệm, biểu dương, khen thưởng người tốt, địa phương, đơn vị tốt.";i:1;s:458:"Ngày 28-11-1983, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Trường Chinh đã ký lệnh công bố Pháp lệnh về việc ban hành công trái xây dựng Tổ quốc.
Mục đích của Pháp lệnh nhằm động viên nguồn vốn trong nhân dân góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hoá xã hội chủ nghĩa nước nhà.
Việc mua công trái thực hiện theo nguyên tắc tự nguyện và tuỳ khả nǎng của mỗi người.";}i:2;a:3:{i:0;s:571:"Phêrêdrich Ǎngghen sinh ngày 28-11-1820 tại nước Đức và qua đời nǎm 1895.
Ông là người thầy vĩ đại của giai cấp công nhân. Cùng với Các Mác, Ǎngghen đã xây dựng lý luận chủ nghĩa cộng sản khoa học và đấu tranh cho sự nghiệp giải phóng giai cấp công nhân.
Ǎngghen là nhà cách mạng vĩ đại, nhà triết học, nhà kinh tế học, nhà sử học, nhà khoa học tự nhiên và khoa học quân sự, nhà vǎn, nhà ngôn ngữ học. Ông là người sáng lập Quốc tế thứ hai.";i:1;s:687:"Alếchxanđrơ Alếchxanđrơvivh Blốc là nhà thơ lớn Nga, sinh ngày 28-11-1880. Từ bé ông có nǎng khiếu về thơ. Ông học luật, ngữ vǎn và lịch sử.
Các tác phẩm chính của ông là: "Thơ ca ngợi giai nhân", "Bài ca số phận", "Tập thơ về nước Nga", "Mười hai người "...Thơ ông thể hiện lòng cǎm ghét thế giới tư bản và niềm tin ở Nga, tin ở lao động, bình đẳng xã hội. Nhiều bài thơ trữ tình của ông được coi là tuyệt tác trong thơ ca Nga. Trong lịch sử vǎn học Nga, ông là một nhà thơ lớn cách tân thuộc tầm cỡ thế giới. Ông mất ngày 7-8-1921";i:2;s:668:"Enricô Phécmi (Enrico Fermi) nhà vật lý nguyên tử và thực nghiệm nổi tiếng Italia, sinh ngày 29-9-1901. Nǎm 1934, ông đã nghiên cứu các phản ứng hạt nhân nguyên tố Urnium bắn phá bởi các Newtron để hình thành các nguyên tố nhân tạo nặng hơn như: Neptunium, Phitonium. Ông được tặng giải thưởng Nôben Vật lý nǎm 1938. Nǎm 1942, ông hoàn thành pin nguyên tử đầu tiên của nhân loại, thực hiện phản ứng dây chuyền hạt nhân có điều khiển. Ông có công đầu trong chế tạo 3 quả bom nguyên tử đầu tiên của Mỹ 1945
Ông mất ngày 28-11-1954.";}i:3;s:0:"";}