a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:816:"Tháng giêng nǎm 1258, quân Mông Cổ do tướng Ngột Lương Hợp Thai chỉ huy từ Vân Nam (Trung Quốc) đánh xuống nước Đại Việt. Vua Trần Thái Tông đã đem quân lên chặn giặc ở Bình Lệ Nguyên, bên sông Cà Lồ. Nhưng sau đó, quân ta rút lui để bảo toàn lực lượng trước thế mạnh ban đầu của giặc.
Giặc đóng ở Thǎng Long trong một toà thành trống không, đã bị khốn đốn vì thiếu lương thực. Ngày 29-1-1258, vua Trần Thái Tông đã đem binh quyền ngược sông Hồng, tiến về Thǎng Long. Quân địch bị đánh bật khỏi kinh thành, theo đường cũ, chúng chạy về Vân Nam.
Nơi quân ta lập chiến công này là ở Đông Bộ Đầu (phía trên cầu Long Biên ngày nay).";i:1;s:455:"Nhà thơ Trần Tế Xương sinh nǎm 1870, qua đời ngày 29-1-1907. Ông quê ở Vị Xuyên, tỉnh Nam Định. Mọi người thường gọi là Tú Xương. Phần lớn sáng tác của ông là thơ nôm, viết về con người thực, cảnh sống thực, khá tiêu biểu của một xã hội thực dân, nửa phong kiến. Nghệ thuật trào phúng trong thơ Tú Xương rất sắc sảo, ít có trong vǎn học nước nhà.";}i:2;a:2:{i:0;s:851:"Antôn Pavlôvich Tsêkhốp, nhà vǎn Nga nổi tiếng thế giới, sinh ngày 29-1-1860. Chặng đường sáng tác của ông có thể chia làm 3 giai đoạn.
Giai đoạn đầu: ông viết nhiều truyện hài hước có nội dung xã hội sâu sắc, phê phán cái xấu xa của cuộc sống như "Anh béo và anh gầy". "Con kỳ nhông"...
Giai đoạn hai từ những nǎm 80, ông chuyển sang viết chuyện dài, truyện vừa, tổng kết những cảm nghĩ của ông về đất nước và nhân dân 
Giai đoạn ba, những nǎm 90, ông viết một loạt truyện ngắn bác bỏ thuyết không dùng bạo lực để chống điều ác.
Truyện của TSêkhốp đơn giản về kết cấu, nội dung xã hội sâu sắc, trau truốt, ngắn gọn về ngôn ngữ. Ông mất ngày 15-7-1904.";i:1;s:880:"Rônanh Rôlǎng (Romain Rolland), nhà vǎn lớn nước Pháp, sinh ngày 29-1-1866.
Nǎm 1903 ông viết cuốn "Sân khấu của dân chúng" và nhiều vở kịch về đề tài cách mạng Pháp. Tiếp đó ông xuất bản bộ tiểu thuyết "Giǎng Cristop". Với tác phẩm này ông được trao giải Nobel nǎm 1915. Khi Cách mạng tháng Mười Nga thắng lợi, ông lên tiếng ca ngợi chủ nghĩa cộng sản. Sau đó với cuốn "Giã từ quá khứ", "Mười lǎm nǎm đấu tranh" ông chủ trương không khoan nhượng chống chủ nghĩa phát xít, kẻ thù của vǎn hoá loài người. Ông còn có tác phẩm ca ngợi những nhà tư tưởng, nhà vǎn lớn của nhân loại và viết tiểu sử danh nhân. Ông còn viết một số công trình nghiên cứu âm nhạc. Ông qua đời ngày 30-12-1944.";}i:3;s:0:"";}