a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:398:"Báo L\'Avant Gardel (Tiền phong) - cơ quan của lao động và nhân dân Đông Dương đã ra số đầu tiên tại Sài Gòn ngày 29-5-1937.
Báo in bằng tiếng Pháp, xuất bản không định kỳ và thực tế là cơ quan Trung ương Đảng xuất bản công khai do đồng chí Hà Huy Tập trực tiếp chỉ đạo, Nguyễn Vǎn Nguyễn làm thư ký toà soạn.";i:1;s:542:"29-5-1955, chính quyền và đồng bào phật tử thủ đô đã hoàn thành khôi phục chùa Một Cột, một di tích lịch sử vǎn hoá đã bị địch dùng mìn phá huỷ trước khi rút khỏi Hà Nội. 
Chùa Một Cột được xây dựng từ nǎm 1049 thời nhà Lý. Toàn bộ ngôi chùa được đặt trên một cột đá cao 20m trông như một bông hoa sen. Đây là một công trình tiêu biểu của nghệ thuật kiến trúc Việt Nam, thu hút nhiều khách nước ngoài đến xem.";i:2;s:855:"Ngày này 29-5-1956, Hồ Chủ tịch đã nói chuyện tại Hội nghị cán bộ làm công tác sửa sai trong cải cách ruộng đất ở ngoại thành Hà Nội.
Người nói: 
"Tôi thay mặt trung ương Đảng và Chính phủ khen ngợi cán bộ và nhân dân các xã ngoại thành Hà Nội đã làm công tác bước hai đạt kết quả khá. Vừa làm tốt việc sửa sai, ngoại thành Hà Nội cần đẩy mạnh thi đua sản xuất thực hành tiết kiệm, ra sức củng cố các tổ chức quần chúng và thi đua làm nghĩa vụ lương thực cho Nhà nước. 
Để làm tốt những nhiệm vụ trên, các cán bộ sửa sai phải gương mẫu, tránh bao biện làm thay, cán bộ địa phương thì phải cố gằng học tập, không nên ỷ lại vào cán bộ sửa sai".";i:3;s:813:"Đồng chí Hoàng Quốc Việt sinh ngày 29-5-1905, và qua đời nǎm 1992 tại Hà Nội, quê ở Đáp Cầu, Bắc Ninh. Đồng chí Hoàng Quốc Việt tên thật là Hạ Bá Cang, tham gia Cách mạng nǎm 20 tuổi. Trước Cách mạng Tháng Tám, đồng chí bị địch bắt giam tại nhà tù Hoả Lò (Hà Nội) và bị đày đi Côn Đảo. Trong gần 70 nǎm hoạt động, đồng chí đã từng giữ nhiều trọng trách: Uỷ viên bộ chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Công đoàn, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ tịch Đoàn chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Đồng chí Hoàng Quốc Việt là một nhà Cách mạng được nhân dân kính trọng và yêu mến.";}i:2;a:2:{i:0;s:574:"Lêôhác Âylơ (Leonhard Euler) đã dùng ký hiệu "Pi" vào toán học lần đầu tiên vào ngày 29-5-1736. Ông là nhà toán học nổi tiếng của nước Thụy Sĩ, sinh ngày 15-4-1707 và từ trần ngày 18-9-1783. Âylơ có nhiều công trình nghiên cứu liên quan đến tất cả các ngành toán học đương thời. Tác phẩm "Chuyên luận đầy đủ về cơ học" đã áp dụng vào giải tích học và sự chuyển động (nǎm 1736). Ông còn nêu lên Thuyết chuyển động của các hành tinh và sao chổi.";i:1;s:506:"Nhạc sỹ Tây Ban Nha Isắc Anbênit sinh ngày 29-5-1860 tại vùng Catalôni. Ông là người sử dụng rất sáng tạo hất liệu âm nhạc dân gian Tây Ban Nha vào nhiều thể loại như ôpêra, nhạc cho dàn nhạc, cho đàn piano, ca khúc.Vì vậy Anbênít có vị trí trong hàng ngũ các nhạc sỹ lớn của thế giới ở cuối thế kỷ XIX sang đầu thế kỷ XX và trở thành mẫu mực noi theo của các thế hệ nhạc sỹ trẻ Tây Ban Nha.";}i:3;s:0:"";}