a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:564:"Nguyễn Mậu Kiến quê ở xã Vũ Lǎng, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình, sinh ngày 29-6-1819 và qua đời ngày 22-10-1879. Sau khi đỗ tiến sĩ, ông làm đến chức Trung nghị đại phu. Khi thực dân Pháp xâm lược nước ta, ông đứng về phái chủ chiến, dâng sớ kể tội bọn quan lại đầu hàng giặc nên ông bị cách chức. Sau hoà ước giữa triều đình Huế và Pháp nǎm 1874, ông mộ nghĩa binh, chuẩn bị khởi nghĩa ở Hưng Hoá nhưng giữa chừng bị bệnh chết.";i:1;s:1302:"Ngày 29-6-1946, Tổng tham mưu trưởng Hoàng Vǎn Thái đọc quyết định của Bộ Quốc phòng thành lập Đoàn pháo binh Thủ đô gồm 3 pháo đài: Láng, Xuân Canh và Xuân Tảo. Đêm 19-12-1946 mở đầu cuộc kháng chiến toàn quốc chống thực dân Pháp, theo hiệu lệnh, pháo binh ta từ pháo đài Láng bắn vào Thành, nơi đóng quân của quân đội Pháp. Đó cũng là những loạt pháo đầu tiên của pháo binh ta.
Trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, bộ đội pháo binh chiến đấu dũng cảm, gan dạ, mưu trí, lập công xuất sắc và đã vinh dự được Hồ Chủ tịch tặng 8 chữ vàng truyền thống: "Chân đồng, vai sắt, đánh giỏi, bắn trúng". Trong kháng chiến chống Mỹ, bộ đội pháo binh anh dũng mưu lược trong tác chiến độc lập cũng như tác chiến hiệp đồng quy mô, nắm vững khoa học kỹ thuật quân sự hiện đại, sáng tạo, đánh thắng trong mọi tình huống khó khǎn phức tạp.
Binh chủng pháo binh đã được Nhà nước tặng danh hiệu Đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang, cùng nhiều phần thưởng cao quý khác cho cá nhân và các đơn vị trong binh chủng.";i:2;s:1055:"Ngày 29-6-1982, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã ra quyết định thành lập Bảo tàng Hà Nội.
Bảo tàng phản ánh lịch sử dân tộc ta từ thời An Dương Vương xây thành Cổ Loa. Với nhiều hiện vật quý như: kho mũi tên đồng, trống đồng; bộ sưu tập đồ đá, đồ đồng trước công nguyên nói lên nền vǎn minh vùng châu thổ sông Hồng; những vũ khí bằng đồng, bắt sắt; những sưu tập hiện vật của các ngôi mộ cổ thời Bắc thuộc. Đặc biệt là bộ sưu tập hơn 6000 cổ vật đã được các nhà khoa học giám định, xác định niên đại và giá trị mọi mặt, và bộ sưu tập đồ gồm thời Lý - Trần gồm 725 hiện vật từ thế kỷ XI đến thế kỷ XIV. Bảo tàng Hà Nội có hơn 14.000 hiện vật minh chứng cho lịch sử dân tộc, lịch sử Hà Nội. Nhưng đáng tiếc là việc trưng bầy để phục vụ người xem còn chưa được quan tâm đến.";}i:2;a:2:{i:0;s:453:"Vào ngày 29-6-1927, những quan sát thiên vǎn đầu tiên đã tiến hành trên máy bay hai động cơ của hãng hàng không Hoàng gia Anh (British Airway). Các nhà thiên vǎn học đã chụp ảnh nhật thực toàn phần phía trên màn sương mù Luân Đôn.
Kỹ thuật đó sau này đã được sử dụng lại thành công, chủ yếu với máy bay Caraven và máy bay Côngcooc siêu thanh ở Mỹ và ở Pháp.";i:1;s:1097:"Hội đồng tương trợ kinh tế, gọi tắt là SEV, là tổ chức hợp tác quốc tế của các nước Xã hội chủ nghĩa. Mục tiêu của Hội đồng là: bằng con đường phối hợp hoạt động kinh tế, củng cố và phát triển sự hợp tác giữa các nước phát triển một cách có kế hoạch nền kinh tế quốc dân và nâng cao đời sống của nhân dân.
Tại khóa họp lần thứ 32 của Hội đồng tương trợ kinh tế họp tại Bucaret - Rumani từ ngày 27 đến 29-6-1978 đã nhiệt liệt hoan nghênh và nhất trí kết nạp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào hội đồng tương trợ kinh tế. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham gia với tư cách là một thành viên chính thức của tổ chức này, tạo ra môt bước tiến về kinh tế của nước ta, đông thời là một phát triển mới của sự hợp tác và tương trợ kinh tế nước ta với các nước xã hội chủ nghĩa trong Hội đồng tương trợ kinh tế.";}i:3;s:0:"";}