a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:3:{i:0;s:356:"Ngày 29-12-1964 khánh thành xưởng luyện cốc và xưởng liên kết, hai công trình lớn và những khâu rất quan trọng có tác dụng to lớn về mặt kinh tế trong toàn bộ dây truyền sản xuất liên hợp của khu gang thép Thái Nguyên. Mẻ than cốc đầu tiên đã được ra lò với chất lượng tốt.";i:1;s:909:"Đêm 29-12-1972 diễn ra trận đánh cuối cùng đợt tập kích chiến lược bằng máy bay B52 của giặc Mỹ vào thủ đô Hà Nội và thành phố cảng Hải Phòng.
Như vậy, sau 12 ngày đêm chiến đấu liên tục vô cùng dũng cảm và mưu trí, quân và dân miền Bắc đã chiến thắng vẻ vang, bắn rơi 81 máy bay, có 34 chiếc B52, 5 chiếc F111, tiêu diệt và bắt hàng trǎm giặc lái, bắn cháy 9 tàu chiến. Trong chiến thắng chung đó, quân dân thủ đô Hà Nội đã lập nên một "Điện Biên Phủ trên không" bắn rơi 23 máy bay B52, 2 chiếc F111 và nhiều máy bay phản lực khác, góp phần đập tan "thần tượng B52" của không quân chiến lược Hoa Kỳ và bẻ gẫy âm mưu bè lũ Níchxơn hòng buộc ta trở lại Hội nghị Pari với thế yếu trong cuộc đàm phán.";i:2;s:310:"Ngày 29-12-1986, Quốc hội khoá 8 đã thông qua Luật hôn nhân và gia đình
Luật này quy định: Những nguyên tắc của chế độ hôn nhân và gia đình, việc kết hôn, nghĩa vụ và quyền của vợ chồng, nghĩa vụ và quyền của cha mẹ và con, và việc ly hôn.";}i:2;a:1:{i:0;s:756:"Trong phiên họp ngày 29 và 30-12-1921 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ nhất của Đảng cộng sản Pháp tại thành phố Mácxây, với tư cách tham gia chủ tịch đoàn, đồng chí Nguyễn Ái Quốc đã yêu cầu nghiên cứu và xây dựng một chính sách thuộc địa theo đúng tư tưởng cộng sản chủ nghĩa của Đảng. Để thực hiện việc đó, Người kiến nghị thành lập Ban nghiên cứu thuộc địa của Đảng; Ban đó sẽ khởi thảo chính sách thuộc địa.
Vào nǎm 1922, Ban nghiên cứu thuộc địa của Phân bộ Pháp của Quốc tế cộng sản được thành lập. Trụ sở đóng ở số nhà 120, phố Laphayetơ - Pari.";}i:3;s:0:"";}