a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:5:{i:0;s:743:"Cuối nǎm 1788, lợi dụng sự cầu cứu của Lê Chiêu Thống, 29 vạn quân Thanh vào chiếm đóng kinh thành Thǎng Long và kiểm soát phần lớn đất Bắc Hà.
Đúng đêm giao thừa tết Kỷ Dậu 1789, quân Tây Sơn bất ngờ tấn công tiêu diệt đồn tiền tiêu của giặc ở Gián Khẩu. Sau 5 ngày đêm tiến công thần tốc, đạo quân chủ lực của Quang Trung đã phá tan hệ thống phòng chống của địch, tiến về Thǎng Long. Mờ sáng ngày 30-1-1789 (tức mồng 5 tết, quân ta tiêu diệt toàn bộ quân địch ở đồn Ngọc Hồi và đồn Khương Thượng (Đống Đa, Hà Nội ngày nay). Kinh thành Thǎng Long được giải phóng.";i:1;s:297:"Ngày 30-1-1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký sắc lệnh thành lập Nha thể dục Trung ương tại Bộ Thanh niên (tiền thân của Tổng cục Thể dục thể thao sau này). Ngày nay được coi là ngày ra đời của ngành thể dục thể thao cách mạng nước ta.";i:2;s:600:"Chiều tối 30-1-1957 (giao thừa nǎm Đinh Dậu), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đi chúc tết công nhân nhà máy điện Yên Phụ ở khu tập thể An Dương và đồng bào lao động ở bãi Phúc Xá.
Sau khi ân cần hỏi về mua sắm ǎn tết, Bác Hồ cǎn dặn mọi người ǎn tết vui vẻ, tiết kiệm, sau các ngày nghỉ phải tiếp tục tǎng gia sản xuất. Đối với các cháu nhỏ, Bác Hồ dặn phải vâng lời bố mẹ, kính thầy yêu bạn, chǎm chỉ học tập, ǎn ở sạch sẽ và Bác đã chia kẹo cho các cháu.";i:3;s:778:"Đêm 30 rạng ngày 31-1-1968 (tết Mậu Thân), quân và dân miền Nam ta nổi dậy tiến công địch ở 64 thành phố, thị xã, thị trấn và nhiều vùng nông thôn ở miền Nam. Trong 45 ngày (từ 30 tháng giêng đến 15-3-1968), ta đã giết, làm bị thương và bắt sống gần 150 nghìn tên địch, trong đó có 43 nghìn tên Mỹ và chư hầu. 1 triệu 600 nghìn đồng bào đã giành được quyền làm chủ ở 100 xã, hơn 600 thôn, ấp được giải phóng.
Tổng tiến công tết Mậu Thân 1968 ở miền Nam và các chiến công của ta ở miền Bắc dẫn tới thay đổi cục diện chiến tranh: Mỹ phải ngừng đánh phá miền Bắc và chấp nhận hoà đàm 4 bên ở Pari.";i:4;s:692:"Từ ngày 30-1 đến ngày 23-3-1971, quân dân ta có sự phối hợp chiến dấu của quân dân Lào, đã đánh bại cuộc hành quân lớn của quân Mỹ, Ngụy ở khu vực đường 9 Nam Lào. Ta đã loại khỏi vòng chiến đấu hơn 2 vạn tên Mỹ - Ngụy, phá huỷ 1.100 xe quân sự, hơn 100 khẩu pháo lớn, bắn rơi 55 máy bay lên thẳng, bắt hơn 1000 tù binh, thu hơn 3000 khẩu súng. Quân ngụy Sài Gòn bị tiêu diệt nặng. Lần đầu tiên trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, quân đội ta giành thắng lợi trong một chiến dịch phản công quy mô lớn, đánh tiêu diệt quân chủ lực Ngụy.";}i:2;a:0:{}i:3;s:0:"";}