a:4:{i:0;s:61:"Ngày Giải phóng miền Nam, Thống nhất Đất nước";i:1;a:3:{i:0;s:338:"Ngày 30-4-1969 UBTVQH khoá III ra thông cáo thông qua Điều lệ Hợp tác xã nông nghiệp. Việc thông qua điều lệ này tạo điều kiện củng cố và hoàn thiện quan hệ sản xuất mới ở nông thôn, bảo đảm cho sản xuất nông nghiệp phát triển toàn diện mạnh mẽ và vững chắc.";i:1;s:542:"Từ ngày 30-4 đến 30-6-1970 Quân giải phóng miền Nam, với tinh thần "cứu bạn như cứu mình" đã cùng quân dân Cǎmpuchia chiến đấu dũng cảm, đập tan cuộc hành quân xâm lược Cǎmpuchia của 10 vạn quân Mỹ và nguỵ Sài Gòn loại khỏi vòng chiến đấu 17.000 lính Mỹ nguỵ, giải phóng hoàn toàn 5 tỉnh thuộc vùng Đông Bắc Cǎmpuchia và phần lớn nông dân của 10 tỉnh khác, hình thành một vùng giải phóng rộng lớn với 4 triệu rưỡi dân.";i:2;s:1313:"5 giờ ngày 30-4-1975 quân ta mở đợt tấn công cuối cùng. Vào lúc 10h45, xe tǎng 390 của anh Vũ Đǎng Toàn, Tập Nguyên Phương dẫn đầu lực lượng đột kích thọc sâu của Quân đoàn 2 đánh chiếm dinh Độc Lập. Cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn bộ binh 66 Sư đoàn 304 và Lữ đoàn xe tǎng 203 Quân đoàn 2 là những đơn vị đầu tiên cùng một số chiến sĩ biệt động đánh vào sào huyệt địch buộc Tổng thống nguỵ quyền và toàn bộ nội các địch đầu hàng. Cờ giải phóng tung bay trước toà nhà chính của Dinh Độc Lập lúc 11h 30 phút.
Cùng ngày, Bộ Chính trị gửi điện khen quân và dân Sài Gòn - Gia Định, khen ngợi toàn thể cán bộ, chiến sĩ, Đảng viên và đoàn viên thuộc các đơn vị bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, bộ đội tình nguyện, dân quân, tự vệ đã chiến đấu cực kỳ anh dũng, lập chiến công chói lọi, tiêu diệt và làm tan rã lực lượng lớn quân địch, buộc nguỵ quyền Sài Gòn phải đầu hàng không điều kiện, giải phóng Thành phố Sài Gòn - Gia Định, đưa chiến dịch lịch sử mang tên Bác Hồ vĩ đại đến toàn thắng.";}i:2;a:2:{i:0;s:290:"30-4-1945, sau khi đánh thắng nhiều trận lớn ở các chiến trường châu Âu, Quân đội Liên Xô đã cắm lá cờ chiến thắng trên nóc nhà Quốc hội Đức ở Béclin. Hítle, tên chùm phát xít Đức phải tự sát, chế độ quốc xã cáo chung.";i:1;s:430:"Tại hội nghị ngày 30-4-1948 tại Bôgôta Thủ đô của Côlômbia, 21 nước cộng hoà ở châu Mỹ đã ký tuyên ngôn thành lập Tổ chức các nước châu Mỹ (viết tắt là OEA).
Hiện nay OEA gồm có 34 nước thành viên
Sau khi cách mạng Cuba thành công, Cuba đã bị loại ra khỏi tổ chức này một cách độc đoán và bất công, do sức ép thù địch của Mỹ.";}i:3;s:0:"";}