a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:587:"Ngày 30-11-1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký sắc lệnh số 229 quy định: Các cơ quan quân sự trên toàn cõi Việt Nam đều đặt dưới quyền Bộ Quốc phòng.
Cùng ngày 30-11-1946, Hồ Chủ tịch đã ký sắc lệnh số 230 bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Võ Nguyên Giáp giữ chức Tổng chỉ huy quân đội toàn quốc.
Hai sắc lệnh trên nhằm thống nhất sự chỉ huy của quân đội ta trong cả nước, phục vụ cho cuộc kháng chiến của nhân dân ta chống thực dân Pháp xâm lược.";i:1;s:425:"Ngày 30-11-1982 Hội đồng Nhà nước đã thông qua Pháp lệnh bảo vệ tài liệu lưu trữ quốc gia.
Pháp lệnh gồm 5 chương với 19 điều và khẳng định: Tài liệu lưu trữ quốc gia thuộc sở hữu toàn dân, do Nhà nước quản lý theo nguyên tắc tập trung, thống nhất, không một cơ quan, tập thể hoặc cá nhân nhân nào được chiếm làm của riêng.";}i:2;a:4:{i:0;s:382:"Suýp Giônathan (Jonathan Swift) là nhà châm biếm vĩ đại. Ông sinh ngày 30-11-1669 tại Ailen, gốc người Anh.
Cuốn tiểu thuyết bất hủ "Guliơ du ký" đã làm ông nổi tiếng trên thế giới. Đây là tác phẩm châm biếm nước Anh nhưng đọc như truyện cổ tích nên được trẻ em thích thú.
Ông qua đời ngày 19-10-1745.";i:1;s:632:"Mác Tuên sinh ngày 30-11-1835 và mất nǎm 1910. Ông là nhà vǎn Mỹ, một cây bút giàu chất hài hước, có ảnh hưởng lớn đến vǎn học Mỹ thế kỷ XX.
Trong tiểu thuyết của Mác Tuên có các nhân vật thổ dân da đỏ, nguyên là những chủ nhân của châu Mỹ và các nhân vật da đen, những nạn nhân đau khổ của chế độ phân biệt chủng tộc Mỹ.
Mác Tuên đã trở thành nhà vǎn nổi tiếng với các tiểu thuyết "Những cuộc phiêu lưu của Hấc Fin" (nǎm 1884), được cả bạn đọc trẻ em và người lớn yêu thích.";i:2;s:516:"Ionescô Ơgennơ (Ionesco Eugene) nhà viết kịch, viện sĩ Viên Hàn lâm Pháp. Ông sinh ngày 30-11-1912.
Các tác phẩm tiêu biểu của ông là Nữ ca sĩ hói đầu, Những cái ghế, Bài học, Nạn nhân của nghĩa vụ... Ông là một trong những người có đóng góp cho sự cách tân về nghệ thuật, có ảnh hưởng đến sân khấu hiện đại. Các tác phẩn của ông được trình diễn khắp thế giới, được công chúng phương Tây say mê.";i:3;s:80:"Ngày 30-11-1967, Cộng hoà Nhân dân Nam Yemen giành độc lập từ Anh.";}i:3;s:0:"";}