a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:2:{i:0;s:738:"Ngày 30-12-1922, theo nguyện vọng và vì tình đoàn kết hữu nghị, cũng như sự gắn bó lâu đời giữa các dân tộc, nhằm bảo đảm xây dựng một quốc gia chung đi theo con đường xã hội chủ nghĩa, Liên bang Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Xô viết (Liên Xô) được thành lập gồm các nước cộng hoà; Liên bang Nga, Tranxcauxia, Ucraina, Bêlôruxia. Đến nǎm 1941, Liên bang cộng hoà xã hội chủ nghĩa Xô Viết trở thành đại gia đình gồm 15 nước cộng hoà. Nhà nước Liên Xô đã góp phần xây dựng hệ thống chủ nghĩa xã hội chủ nghĩa trên thế giới. Nǎm 1991, Liên Xô tan rã, chấm dứt 69 nǎm tồn tại.";i:1;s:618:"Ngày 30-12-1966, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến dự Đại hội Anh hùng chiến sĩ thi đua chống Mỹ cứu nước tại thủ đô Hà Nội.
Tại đây, Hồ Chủ tịch đã nói:
"Các cô, các chú được tuyên dương là Anh hùng phải nhận rõ rằng, vinh dự đó là vinh dự chung của tập thể, chứ không chỉ là của riêng từng người. Nếu không có Đảng, không có nhân dân, không có tập thể thì mọi người không trở thành Anh hùng được. Có Anh hùng là vì có tập thể anh hùng, dân tộc anh hùng, Đảng anh hùng".";}i:2;a:2:{i:0;s:664:"Rađiớt Kíplinh (Rudyard Kipling) - nhà viết tiểu thuyết, nhà vǎn Anh, giải thưởng nôbel nǎm 1907, sinh ngày 30-12-1865 tại Ấn Độ.
Ông vừa viết báo, làm thơ, viết truyện ngắn. Nǎm 23 tuổi đã nổi tiếng với tập thơ đầu tiên "Departmental Ditties". Ông là bậc thầy về truyện ngắn, nhất là truyện loài vật viết cho thiếu nhi, như "Tập sách rừng rậm", "Truyện cho trẻ em như thế đấy", "Phần thưởng và các nàng tiên". Về tiểu thuyết, nổi tiếng có "Ánh nắng lụi tàn", "Những thuyền trưởng dũng cảm", "Kim".
Ông mất ngày 17-1-1936.";i:1;s:729:"Rômanh Rôlǎng (Romain Rolland) sinh nǎm 1866 và mất ngày 30-12-1944.
Ông là nhà vǎn hiện thực, nhà nhân vǎn chủ nghĩa của vǎn học hiện đại Pháp. Ông còn là nhà nghiên cứu âm nhạc.
Rômanh Rôlǎng có nhiều tác phẩm, nổi tiếng hơn cả là bộ tiểu thuyết "Giǎng Crixtôp" gồm 10 tập. Bộ sách này được dịch ra nhiều thứ tiếng, và ông được giải thưởng Nôbel.
Suốt cuộc đời mình, Rôlǎng dùng ngòi bút sắc sảo, đầy âm thanh kỳ diệu để đấu tranh cho hạnh phúc loài người, cho giá trị chân chính của con người. Ông thuộc thế hệ những nhà vǎn lớn và tiến bộ của nước Pháp.";}i:3;s:0:"";}