a:4:{i:0;s:0:"";i:1;a:4:{i:0;s:430:"Sau Cách mạng Tháng Tám, ngân hàng Đông Dương vẫn ở trong tay bọn thực dân Pháp. Ngày 31-1-1946, Chính phủ cho phát hành giấy bạc Việt Nam ở phía nam vĩ tuyến 16. Đến tháng 8, giấy bạc này được lưu hành ra miền Bắc Trung bộ và cuối 1946 được lưu hành trong cả nước. Đồng bào trong cả nước đã nhiệt liệt hoan nghênh "Giấy bạc cụ Hồ".";i:1;s:698:"Lê Thị Riêng sinh nǎm 1925, quê ở Bạc Liêu. Chị tham gia kháng chiến từ nǎm 20 tuổi.
Nǎm 1960, chị được bầu làm uỷ viên Uỷ ban Trung ương Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam và là Phó Hội trưởng Hội Liên hiệp phụ nữ giải phóng miền Nam. Trong một chuyến đi công tác, chị Riêng bị địch bắt vào tháng 5-1967, giam tại nhà lao Biên Hoà. Địch tra tấn rất dã man, chị vẫn không khai báo.
Ngày 31-1-1968, địch đã giết chị Lê Thị Riêng trên đường đến Hồng Bàng, Sài Gòn. Hiện nay ở thành phố Hồ Chí Minh có một đường phố mang tên Lê Thị Riêng.";i:2;s:134:"31-1-1950, Việt Nam Dân chủ Cộng hoà và Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao.";i:3;s:1087:"Từ ngày 31-1 đến 4-2-1977, Đại hội Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam đã diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh, gần 500 đại biểu thuộc các tổ chức mặt trận, các chính Đảng và đoàn thể ở các tỉnh và thành phố trong cả nước đã về dự.
Đại hội nhất trí thống nhất Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam và Liên Minh các lực lượng dân tộc dân chủ và hoà bình Việt Nam thành một Mặt trận dân tộc duy nhất, lấy tên là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Đại hội đã thông qua chương trình và điều lệ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Đại hội đã cử ra Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gồm 191 vị và Uỷ ban Trung ương Mặt trận đã cử ra Đoàn Chủ tịch gồm 45 vị do đồng chí Hoàng Quốc Việt làm Chủ tịch và đồng chí Tôn Đức Thắng làm Chủ tịch danh dự của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.";}i:2;a:2:{i:0;s:391:"Ngày 31-1-1966, Liên Xô phóng thành công trạm tự động Luna 9. Trạm đã đổ bộ xuống mặt trǎng. Đây là lần đổ bộ vệ tinh đầu tiên xuống mặt trǎng thành công, mở ra bước phát triển cho công tác nghiên cứu bề mặt mặt trǎng cũng như việc nghiên cứu vũ trụ, nhằm phục vụ con người vì mục đích hoà bình.";i:1;s:162:"31-1-1968, Nauru, vốn do Anh, Australia và New Zealand cùng kiểm soát từ Chiến tranh thế giới lần thứ nhất, được trao trả độc lập.";}i:3;s:0:"";}